《老婆,还我男儿身》
作者：沧海明珠

内容简介：    某一对积怨已久的夫妻在一阵鸡飞狗跳之后各自发了个狗血的誓言：　　男人说：如果老子是女人，绝对贤妻良母相夫教子！　　女人说：如果老娘是男人，绝对顶天立地不欺负女人！　　…　　月黑风高的夜晚，老天坑爹的打了个天雷。　　某男睡梦中被惊醒，迷迷糊糊的进了洗手间。褪掉睡裤想要嘘嘘的时候，很惊悚的发现——　一声惨吵得某女大发雷霆，呼的一下子坐起身来，习惯性的拉一把睡衣带子准备发飙时，很恐怖的发现——　坑爹从今夜开始，狗血已拉开序幕…

================================
【申明:本书由 八零电子书（WwW.80TXT.Com)自网络收集整理制作,仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版.】

【更多精彩好书，更多原创TXT手机电子书，我们因你而专业，TXT格式电子书下载 请登陆 八零电子书 --www.80TXT.Com 】
=================================
如果发现未完....登录（138看书网）13800100.Com 提供24小时循环更新!!

正文 01，坑爹的对穿

    好不容易熬到了周末，一身浅灰色职业套装的罗澜一边诅咒着榨取最大剩余价值的外国老板一边从包包里找家门的钥匙，穿着细高跟鞋的脚酸胀到不能着地，她两只脚来回替换着，在包里划拉的手越来越不耐烦。嘴里嘟嘟囔囔，脏话更盛。

    终于找到了钥匙，穿进去，一转，打开门。

    屋子里慷慨激昂的音乐扑面而来，几乎要让人的脑子炸开。

    “搞什么鬼！”罗澜一时忘了酸胀的脚丫子，怒气冲冲的上前去，一把拍死了客厅里专业的音响。

    “干嘛啦，吃枪药了？”坐在沙发上翻着一本时尚杂志的男人皱着眉头看过来，他刚沐浴过，只穿着一件纯白丝质的家居服，胸口的扣子没有系，性感的胸膛一览无余，配上那张犹如西方神话中阿波罗的面孔，怎么看都叫人心神荡漾。

    可是罗澜看了之后火气非但没减，反而又高涨了几分，“干嘛？你说干嘛？！家是休息的地方，你搞的鬼哭狼嚎的，不知道的还以为这家住的是神经病呢！”

    面对妻子的怒火，张硕没有再说话，而是把手里的杂志往茶几上一丢，起身便要离开。

    “书不看了不能放回原处吗？”罗澜继续发火，“就你这样的大少爷很该带着奶妈子过日子！”

    张硕走到书房门口时脚步顿了顿，不满的看了罗澜一眼，慢条斯理的说道：“不要把你的工作情绪带回家来。我是你老公，不是你下属。谢谢。”

    “你还知道你是我老公啊？我还以为你是我老板呢！”罗澜不屑的哼了一声，甩掉脚上的高跟鞋，把包挂在玄关处的衣钩上，趿上拖鞋进了浴室。

    安静不过半分钟，罗澜又从浴室里冲了出来，蹭蹭两步冲到书房，推开门嚷道：“为什么没有热水？！我们家一百二十升的热水器里为什么没有一滴热水？！啊——”

    张硕耸了耸肩膀，毫不在意的说道：“天太热，我洗了四次澡。”

    “四次？！”罗澜都要被气晕了，“就算你洗八次，也不至于把热水都用光吧？你还说天气热，你为什么不干脆洗冷水澡？你这个有洁癖的男人，真是叫人不可理喻！”

    “我没有洗冷水澡的习惯。不过你喜欢的话我倒是无所谓。”

    “张硕——你他妈的还是不是男人？！”罗澜彻底的疯狂，她累死累活的上了一天班，回到家里连个热水澡都洗不上。而且这原因不是别的，是这该死的男人一天洗了四次澡，把热水器的水都用光了还故意不给她放冷水进去加热！

    张硕文雅的笑了笑，温柔的还击：“罗澜，你又有哪一点像女人？你们老板是什么眼光，怎么会选个泼妇去当人事部经理呢？或者这是你的职位需要？你们公司上上下下的工作人员都喜欢听你的叫嚷，看你的泼妇形象？”

    “张硕！”罗澜咬了咬牙，低声骂道：“算老娘瞎了眼！”

    说完，她把手里的毛巾一甩，转身回了浴室。

    书房里的张硕轻轻地吐了口气，双手抱住肩膀，摇了摇头，说道：“当初恋爱时还觉得你爽朗活泼，是个好相处的。想不到结婚三年，那个阳光女孩居然变成了泼妇……哎，真是悲剧啊。”

    幸好已经是五月，罗澜一边诅咒着张硕的祖宗八代一边冲了个凉水澡。出来后却见客厅和厨房都静悄悄的，便又极其败坏的撞开书房的门，冲着趴在床上用ipad玩游戏的张硕，她连发火的力气都没有了。

    指望他张家大少爷做饭？那恐怕比太阳从西边出来还难。

    张硕有个当官的老子，从小娇生惯养，本就是个衣来伸手翻来张口的公子哥儿。当初罗澜看上他的并不是他的家世背景，而是他身上那种优雅的贵气，那是那种暴发户富二代之家沉淀几代人都不能有的高贵之气。

    然曾几何时，她爱到骨子里的那种贵气此时却成了对她的万般折磨。无奈至极，罗澜长长的叹了口气，罗澜皱眉问道：“张硕，你要吃什么？”

    “我不饿，吃什么请随便。”张硕正在通关的关键时刻，虽然他玩的是那种很弱智的游戏叫做《愤怒的小鸟》，但他那种聚精会神的认真回回都让罗澜咂舌。

    砰地一声带上了房门，罗澜先回卧室换了一身家居服，原本想着周末的美好时光跟张硕出去浪漫以下的，可眼前这情景，两人能够不开战火已经很难得了。

    一边系着衣带，罗澜进了厨房。先把锅里加了冷水，打开火烧上，然后又打开储物柜找出一包泡面来，有去冰箱里拿了一个鸡蛋和两颗青菜。

    不过更叫人抓狂的事情还在后面。

    当罗澜捧着一碗鸡蛋煮面坐在餐桌旁边时，那个玩《愤怒的小鸟》的家伙早就等在那里了。

    她手里的面碗刚放到桌子上，便被对面伸来的一双大手捞走。

    罗澜刚要抢回来时，那人已经拿了调料壶迅速的往面里到了一些醋。

    这个时候如果罗澜手里有一把刀，她会毫不犹豫的丢到张硕的头上去。

    “我问过你要吃什么的。”罗澜咬牙切齿的盯着张硕，“你说你不饿。”

    “是的，但是我现在饿了啊。再说，我刚才又没说我不吃，我说的是‘吃什么请随便。’虽然你煮的泡面味道一般，不过作为你的丈夫我还是勉强接受了。”张硕得意的挤了挤眼睛，拿了筷子加了煮蛋往嘴巴里送，煮蛋还很热，他一边吃一边哈气，刚刚好的糖心蛋黄粘在他性感的嘴角，罗澜看得血液和奇经八脉都逆转了沸腾，若是她有飞花摘叶的本事，这会儿手里的筷子应该已经扎入他的咽喉里去了。

    “烫死你！”罗澜‘啪’的一声把手里的筷子拍到桌子上，起身又回了厨房。

    “老婆，我记得冰箱里还有培根肉呢，你能不能帮我做一份培根蔬菜沙拉？”

    张硕风骚的声音从背后传来，罗澜奋力的把厨房门关上。

    “哦……这女人太粗暴了，怎么当人家老婆的？”张硕一边抱怨着一边把生下的面大口的吃下去。

    罗澜气愤的拉开厨房门怒吼：“张硕！你不要太过分！”

    张硕把最后一口面汤喝到肚子里，轻叹一声说道：“罗澜，你看看你现在的样子，哪里还像个女人？”

    “老娘不像女人？老娘就是不像女人了！有本事你给老娘做一天的女人试试！”

    “哈——”张硕优雅的扯了一张纸巾擦了擦嘴角的惨汤，站起来走到罗澜跟前，语重心长的说道：“如果老子是女人，绝对的贤妻良母相夫教子。”

    “呸！”罗澜狠狠地啐了一口，转身回厨房给自己继续煮面，并鄙夷的说道：“那你做一回女人试试啊！老娘愿意跟你换！若老娘是男人，绝对顶天立地不欺负女人！”

    “哈哈！”张硕欢畅的笑起来，“好啊，如果上天给我们这个机会的话，咱们就试试看。”

    “神经病！”罗澜恶狠狠地撕开泡面的袋子，把干巴巴的面丢进开水里去。

    十分不愉快的周末晚餐后，两夫妻先后上床。

    罗澜心里余气未平，见张硕把手中的杂事丢开，抬手关灯，她便扯过了薄被把自己紧紧地裹住，麻利的转身，给他一个冰冷的后背。

    张硕见罗澜转过身去，便从她背后贴上去，讨好的嘟囔：“老婆，我们多久没做了？”

    “不记得了。”罗澜生气的往床边躲了躲，离开身后那个滚烫的家伙一些。

    “老婆，其实我今天晚上推掉了所有的拍摄，就是想早些回来陪你的嘛。你给我吃泡面也就算了，这连做老婆最基本的义务也不尽了么？你就不怕你老公我出轨啊？”

    “出轨？谁知道你已经出了几千几百次了。”说到这个罗澜更没好气，张硕这厮乃是影视界顶级摄影师，他身边什么都缺就是不缺美女，那些想走红的艺人不管是当红的歌星影星还是新人嫩模，都在他的镜头下倾尽所有。这会儿还跟自己面前装什么清纯？罗澜越想越气，抬手用胳膊肘顶开张硕的拥抱，没好气的说道：“你离我远点，老娘今晚没心情。”

    “唔……”张硕吃了个闭门羹，意兴阑珊的转身去了床的另一边，自己也裹上薄被转过身去，给了罗澜一个更加冷硬的后背。

    周末的夜晚是精彩的，但这精彩似乎跟张硕和罗澜两个人一点关系都没有。

    由开始的气愤到后来的气消，张硕和罗澜累了一天终于渐渐地睡着了。

    夜班十分，忽然一阵狂风大作，熟睡中的二人尚未醒来时，天空中又是一道霹雳闪过。

    惊雷阵阵，颇有排山倒海之势。

    一向好眠的张硕猛地一下子从床上坐起来，揉了揉眼睛，发现外边似是刮风了，便起身去把窗子关好。然后迷迷糊糊的转向洗手间，灯也来不及拍便拉下睡裤对准了马桶准备嘘嘘。

    可是当他习惯性的把手往胯间一搭时，手上一空，没有掏到应有的物件。

    于是他心中一沉，颇为奇怪的摸下去。然后一阵奇怪的感觉从下身遍及全身，而他却惊悚的发现——他向来引以为傲的jj不见了！

    “唔……啊——”一声惊天地泣鬼神的惨叫从洗手间传来。

    啪的一声，洗手间灯光大亮，接着是一阵噼里啪啦的乱响，之后是更加惨无人寰的尖叫声。

    罗澜终于被吵醒，一边推开身上的薄被做起来，一边习惯性的去拉自己的睡衣领子。

    嗯？感觉好奇怪，衣服居然不是自己的那件粉嫩的紫色？

    再低头一看，胸口平平，敞开的睡衣扣子下居然是累累胸肌，而她那一双素来傲然挺立的咪咪居然——不见了？！

    “啊——”尖叫一声，罗澜冲下床直奔洗手间。

    洗手间里尖锐的女声同时传来：“罗澜！你个死女人……你……我……”

    罗澜冲进洗手间，看见洗手台前明明白白的站着自己，粉紫色的睡衣已经被扯烂了，那一对傲人的胸器白花花的晃得人眼晕。

    “怎么回事？！这是什么噩梦啊！”罗澜似是猛然惊醒，上前去推开自己的身体，面对镜子照了一下，“啊——我为什么会变成你？张硕！你搞什么鬼啊！”

    “噩梦！”张硕情急之下使劲的掐着自己老婆的胳膊，“啊——好痛啊！不是说做梦不会痛的吗？”

    “痛？”罗澜转过身来，犹如照镜子一样看着对面的自己，抬手撕了撕头发，头皮上一阵麻痛让她更加抓狂，“怎么会痛呢！明明是梦啊！老天爷！开什么鬼玩笑！”

    “对啊，肯定是梦！尼玛的，怎么会做这么奇怪的梦呢！”张硕一边骂着一边抬手把罗澜的手背咬了一口。“啊——痛死了！”

    看着自己雪白丰腴的手背上多了两排牙印儿，罗澜立刻急了：“你他妈的干嘛咬我的手？喏，给你你自己的手，使劲咬！”

    张硕毫不犹豫的张嘴，啊呜一口咬住了自己的手腕子。

    “啊——”罗澜痛得直打哆嗦，“你是藏獒转世啊，对你自己的手也下这么重的口？”

    “我他妈的宁可是藏獒转世，也比变成女人强！”张硕愤恨的转身，一拳擂在墙壁上。

    “变成……”罗澜心痛的闭了一下眼睛，看着自己刚被咬了两排牙印的手又红肿起来，顿时泪流满面的坐在了马桶上，喃喃自语：“难道说，真的是你变成了我，我……变成了你？”

    －－－－－－题外话－－－－－－

    亲爱滴们，欢迎跳坑，本文够血天雷不胜其多，请大家自备避雷针哦！

正文 02，鸡飞狗跳的周末

    “什么？！”张硕转过身来扑到罗澜的身上摇着自己宽厚的肩膀吼道：“什么你变成了我我变成了你？”

    “且！”罗澜鄙夷的瞥了一眼无比堵心的自己的面孔，发现有气也气不来了，“就算你不看网络小说，也该知道什么是穿越时空吧？你看看现在电影电视剧哪个剧本没个穿越的事情？亏你还在影视圈里混呢。”

    “穿越？”张硕抬手抚了抚挡住了视线的头发，发现自己原本只有四寸长的艺术发型居然变成了大波浪，于是越发的堵心，干脆把手一甩不再管头发的事情，只拉着自己的手糟心的问：“穿越这种事儿不是只有剧本中有吗？怎么他妈的会发生在你我的头上？而且还来个对穿！xxx……”

    连高贵的公子外加艺术家都骂脏话了！

    罗澜莫名其妙的笑了笑，抬手捧住自己那张妩媚的脸，认命的说道：“老公，好像我们是真的对穿了。”

    “老婆……”张硕颓丧的坐在地上抱住了脑袋，“这玩笑不好玩儿，我们再穿回去吧。”

    罗澜到底是跨国公司的人事部经理，平日里见惯了大风大浪，心理够强大。她抬手拍拍自己柔软娇小的肩膀，低声叹道：“我也觉得不好玩儿。不过事情已经这样了，我们还是好好地想想接下来怎么办吧。”

    “怎么办？”张硕抬起脸来看着罗澜，像是照镜子一样看着自己的脸，看了良久良久之后，他忽然间笑了，“能怎么办呢？反正我这几天正在为一组拍摄心烦，既然老天帮我，不好意思老婆，这事儿就请你来搞定吧。”

    “什么？！”罗澜看着自己那双千娇百媚的大眼睛里闪过的一丝幸灾乐祸，慢慢地从懵懂中情形过来：“张硕你还是不是人？你居然让我去替你工作？！”亏她刚刚还想是不是打电话去公司请假呢。

    “老婆，从现在起，你才是张硕。”张硕似乎完全恢复了正常，淡定一笑，从地上爬起来，对着镜子理了理粉紫色的睡衣转身走了。

    罗澜抬手搓了搓自己如希腊王子般英俊的新脸蛋儿，长长的吐了口气从马桶上站起来，走到镜子跟前看了再看，发现自己真的变成了一个爷们儿之后，无奈的叹了口气，摇摇头转身走出了洗手间。

    卧室里没有人，罗澜看着杂乱的大床抬手拍了拍脑门。

    这种时候那只‘硕鼠’怎么可能睡得着呢？

    硕鼠是罗澜给张硕取的外号，之前两个人刚刚接触谈恋爱的时候她给他取的。因为张硕是属鼠的，摄影工作又经常颠倒黑白，昼伏夜出，他的名字又是一个‘硕’字，所以亲密时她会叫他‘硕鼠’。

    转身来推开书房的门，果然看见正趴在办公桌前迅速翻阅电脑网页的那一只。罗澜蹭过去站在他身后，见张硕居然在浏览一些有关‘祝由术’和‘巫术’的网站。

    因为国家对互联网管理越来越严格，这样的网站少之又少。

    但却并不代表没有，张硕经过一番奋斗，终于找到了一个自说可以通灵的网站，网站还设有视频聊天。于是他毫不犹豫的点过去，等了半天却没有反应。

    罗澜忍不住摸摸自己那一头漂亮的卷发，劝道：“这些都是骗人的东西，不可信的。”

    张硕抬手揉了揉眉心，往后靠在椅背上，颓然的闭上眼睛，长叹一口气，说道：“我们还有其他办法吗？”

    罗澜盯着电脑屏幕上那块黑色的方框，苦笑道：“你刚才那股洒脱劲儿呢？”

    “老婆……我到底当男人当了三十年了。一朝变身，我……”张硕觉得自己的脑袋都要炸开了，话说到一半也没说下去的兴趣了。

    “嗯，硕鼠啊……说句心里话，我们真的不该发那样的誓。早知道昨晚随随便便发个誓都能成真。我就发誓让你对我千依百顺一辈子了……”

    “昨晚？”张硕睁开眼睛看了看已经泛白的窗户，点点头，说道：“是啊，早知道昨晚是个誓言成真的日子，我真该发誓让你生生世世都服侍我，伺候我，忠于我……”

    “张硕！”罗澜又忍不住瞪眼：“你丫可不可以再狠一点？你当我是你家奴才啊！”

    张硕看着自己那张气急败坏的脸，再也没有惹怒老婆的那点兴致，再次长叹一声，一推桌子站起来，摇摇晃晃的回了卧室。

    罗澜见他走了，便不再跟他计较，拉开椅子坐下来，也在电脑上百度了一番，终于一无所获之后，直起酸痛的腰背，抬手揉揉太阳穴，对自己说道：“罗澜，接受现实吧——从今天起，你要学着做一个男人了。”

    回到洗手间里梳洗打扮了一番，又挑了一身价值昂贵的休闲装穿上，在镜子里照来照去觉得十分满意了，罗澜才推开卧室的门，对着床上那个依然穿着粉紫色睡衣来回翻滚的人说道：“早安，为了庆祝我成为一个男人，我想出去吃早餐。请问老婆有什么意见吗？”

    张硕听见‘老婆’二字后立刻停止了翻滚，呼的一下坐起来冲着罗澜大叫：“我是你老公！”

    “哈哈……”罗澜靠着门口抱着双臂笑起来，“如果在大街上我喊你老公，你说人家会不会骂我们神经病？”

    “你才神经病！”张硕没好气的下床，随手解开睡衣往一旁一扔。一阵凉风袭上胸脯，他下意识的地低头，看着胸前白花花的两团，很是无语的望望天。

    “是啊，我是神经病，硕鼠，你也好不到哪里去啊！”罗澜转身从自己放小衣服的储物格子里找出一件紫色的文胸递过去，“从今天起，你需要学习的第一件事就是自己扣胸衣。”

    “扣？”张硕接过文胸来打量了一番，抬手在胸口上比划着，挑眉笑了笑，“老婆，你挺有才的，这个的确是扣。”

    罗澜冷眼看着他，不说话。

    张硕有模有样的把罩杯扣在胸上，又把两根带子顺在肩上，两只手划拉着去背后一通乱抓。

    “喂！帮帮忙啊！”努力了半天依然搞不定，张硕愤恨的回头瞪着罗澜，“你这人怎么能这样，看人笑话呢？”

    罗澜走上前去，站在自己的身体背后，拉过自己的双手，让张硕自己摸索着把文胸扣好，恬淡的说道：“之前的时候你那天早晨不是睡得跟猪一样，我几次叫你帮忙你都不理。今天终于知道其中滋味了？”

正文 03，恨上高跟鞋

    出门前张硕对着镜子照了又照，最终还是不满意的叹了口气：“你这女人好歹也是个外企的白领，你说你怎么就这么不会打扮自己呢？”

    罗澜撇了撇嘴，不屑的说道：“老娘又不是花瓶，打扮的那么漂亮做什么？你以为在外企做事是靠脸蛋儿吗？”

    万花丛中过的张硕对此言论大不以为然，只是他如今有更心烦的事情，也懒得跟罗澜争辩。

    夫妻俩终于收拾利索出门吃早餐的时候已经到了八点钟。

    出门的时候罗澜去玄关处拿了自己的包包，不过那只精致的白色女包拿在手里怎么看怎么别扭，于是她抬手塞进了张硕的怀里，没好气的说道：“这个你拿着比较顺眼。”

    张硕接过包后直接打开，一边扒拉着里面的东西一边笑问：“有没有什么特别的玩意儿啊？可别叫我翻出来啊，不然有你好看。”

    罗澜鄙夷的瞥了他一眼，从鞋柜里拿出一双男款休闲皮鞋蹬在脚上。

    她的包包里没有什么见不得人的东西，钱包，钥匙，手机，纸巾，还有几个常用的口红和一面小小的化妆镜。至于卫生棉以及一些必备的化妆品罗澜一般都是一式两份，家里留一份，办公室里放一份，这样包包就不用放那么多乱七八糟的东西。

    张硕把罗澜的钱包拿出来，打开看了看里面十多张粉红票子，笑道：“我说你这白领当的也够憋屈的，。钱包里就这么点银子？”

    罗澜撇了撇嘴，一边拎出一双高跟鞋来递给张硕，一边说道：“哼，这得问问你这个老公是怎么当的了？你一天到晚只顾着跟你那些明星模特们鬼混，把结发老婆丢在一边不管。我不得勤俭节约，勒紧了裤腰带过日子啊？”

    “得了，当我没问。”张硕笑了笑，想也不想便把手里的钱包递给了罗澜，“我说，从今儿起你就是男人了，请问老公，你该如何对你老婆我负责呢？”得意的笑着，张硕接过罗澜手里的高跟鞋，有模有样的穿上。

    “……”罗澜咬了咬牙，看着他穿好鞋子后才说：“行，从今儿你，你的吃喝拉撒都是我管。”说着，她把自己的钱包拿回来，把里面的卡好现金都拿出来之后，塞进了自己的裤子口袋，又把钱包里的身份证拿出来放到对方的脸上比了比，“不过呢，我们还是按照以前的规矩，零花钱互不干涉，我对你也仅仅是管吃管住而已。拿好身份证，别让警察叔叔逮住你说你是非法居民。”

    张硕踩着高跟鞋很是不适应的踱了两步，皱着眉头在自己昨天换下的衣服里拿出了一个棕色的钱包，打开看了看之后，把里面的身份证和护照，另外还有驾驶证都拿了出来交给罗澜，说道：“喏，这些是你的了。我记得你是有驾照的吧？那你的驾照拿出来给我，我还要开车呢。”

    “唔……我的驾照好像不知道放哪里了，先去吃饭，回来再找吧。”

    张硕踩着高跟鞋十分的不舒服，他弯腰去鞋柜里看了一下，发现这女人的鞋子全部是高跟的，只有一双家居拖鞋还算好，但他总不能穿着拖鞋出去吃饭吧？于是他无奈的拍拍额头，说道：“好吧，我们快些出去，吃了饭去商场，买些必需品回来。”

    罗澜想了想也是，自己虽然征用了张硕的身体，但还是不习惯穿他以前穿过的衣服，不如内裤什么的，虽然是夫妻，但想到穿他以前穿过的，心里就别扭的要死。于是她连连点头：“是啊是啊，快走。”

    夫妻脸一前一后急匆匆的出门下楼。

    张硕的座驾跟那些官家子弟相比很是低调，一辆黑色的进口雪弗兰suv，牌照是蓝牌，号码也是去车管所随机选的。但看车子并无任何招摇的意思。

    走到停车场张硕的脚已经酸痛的不能走路了，于是他把车钥匙递给罗澜，说道：“喏，给你钥匙，把车从车位上倒出来。”

    罗澜虽然考过了驾照，但自从她拿到驾照起便没有再开过车。而且她之前也只是开驾校的车罢了，这会儿让她去开张硕的车，她还真是有些头痛。于是连连摆手：“你知道我没开过车的，别节外生枝了。还是你开吧。”

    张硕无奈的叹了口气，鉴于她那句‘别节外生枝’，他也没多说，遥控开了车门进了车子，打火，倒车，车子先是不怎么动，后来噌的一下子倒了出来。

    把站在一旁的罗澜吓了个半死，一边拍着胸口一边钻到副驾驶的座位上嚷道：“发什么疯啊你！想撞死我早说啊！”

    张硕咬了咬牙，恨恨的说道：“老子第一天穿高跟鞋开车！这已经是谢天谢地了！”

    高跟鞋支在那里，踩油门的时候便很没有数。开始觉得已经踩了，实际上力度根本不够。再用力的话，又过了。事实上张硕也吓得半死，若不是他反应快，这下非玩儿出人命不可。

    有了一次经验教训的张硕稳了稳心神，抬手拉过安全带默默地扣上，开着自己的座驾慢慢地出了停车场。

    早餐的确是随便解决的。

    经过倒车事件后，两个人都没有心思再争吵了，找了大商场内附带的快餐店，各自点了各自喜欢吃的东西，匆匆吃完后变身夫主的罗澜结了帐，二人便携手进了商场。

    罗澜是女人，逛商场是每个女人都喜欢的事情，从衣帽到鞋袜，她挨个的看。

    张硕却不喜欢逛，但女人的服饰跟男人是不同的。

    男人买衣服只要进一两家品牌服饰专卖店基本都可以买全了，那些做男装的厂商都会附带做男人的袜子，领带等，除了鞋子要单独去逛意外，其他的东西基本都可在一家买全。

    女人则不同了，什么内衣，鞋袜，箱包，头饰，衬衣裙子礼服套装等等，每一样都有n个专柜。

    张硕恨极了高跟鞋，原来看着穿高跟鞋的女人风情万种，觉得还蛮好的。等穿在自己的脚上，每走一步都是一种折磨。于是他二话不说直奔女鞋专柜，暗暗发誓一定要买一双风情万种的坡跟鞋或者运动鞋。

    罗澜自然跟了上去。现在他们两个看上去是单独的个体，但各自心里明白，他们两个都是新手上路，彼此对对方的身体还没有熟悉，暂时还不能分开太远的距离。

正文 04，上了厕所进错门

    张硕进了一家女鞋专卖便往鞋架上看。

    专柜的工作人员见进来一个长相标致的女人，看上去很像是高薪白领的便笑脸相迎上前问道：“请问这位女士需要一款什么样的鞋子，我可以帮您推荐一下吗？”

    张硕一愣，继而反应过来自己就是人家说的‘女士’，于是忙道：“我想买几双穿起来舒适的鞋子。”想了想不知道什么时候才能跟罗澜对穿回来回到自己的身体里去，便又加了一句：“钱不是问题。”

    “好的，请稍等。”工作人员立刻笑靥如花的转身，没一会儿的功夫便抱着四五个鞋盒子走了过来，“女士请这边贵宾处坐下来试穿。”

    “好的。”张硕踩着高跟鞋控制着摇晃的身体跟着工作人员进贵宾处。

    罗澜刚好急匆匆的跟了上来。

    另有工作人员上前招呼，罗澜指了指前面：“那位是我太太。”

    金主在这儿呢！工作人员会心一笑，躬身请罗澜也进了贵宾室。

    张硕和罗澜刚刚落座，便有热情的小妹端上来两杯咖啡。

    罗澜正口渴呢，便感激的一笑，对着小妹点点头。

    小妹的脸立刻浮上一层红晕。罗澜才反应过来，自己现在是男人，不能随随便便对着小姑娘笑的。于是忙低下头去慢慢地喝咖啡。

    工作人员把鞋子拿出来给张硕看，并微笑着说道：“太太的脚娇小玲珑，穿这款鞋子肯定好看。这可是我们店今年的新款，昨天刚到的货呢。”

    张硕一看那姑娘手里拿着的又是一双细高跟便皱起了眉头，说道：“不要高跟鞋。”

    工作人员一怔，忙笑道：“好的，太太请稍等。”说着，便把抱来的四五个鞋盒子都拿走，不多时又抱了两个盒子进来。

    再拿出一双黑色的皮鞋来，果然不再是细高跟，而是一双松糕鞋，厚厚的鞋底至少一寸厚，张硕一看又皱眉。

    “太太，这是最新流行款，这个鞋子穿着可舒服了，像您这样高贵美丽的太太如果不喜欢高跟鞋的话，穿这样的鞋子是最合适不过的了。”

    张硕勉强接过鞋子穿在脚上试着舒适度，又漫不经心的问道：“多少钱？”

    “这个是我们店的经典款式，原价是一千六百八的，这样，大早晨的，您是我们店里今天第一位顾客，我们给您打个八折，是……”工作人员说着，忙拿出计算器来算八折的价钱。

    罗澜冷笑着打断了她：“小妹你真是太搞笑了。这样的鞋子一百六十八还差不多。你还好意思说是什么经典款？这个款式去年就有了。分明是打折处理品吧？”

    工作人员一怔，尴尬的笑了笑，说道：“先生，您说话真风趣。您也不看看我们家的牌子，怎么可能卖去年的旧款呢……”

    张硕已经把两只鞋子都穿上了，然后站起来走了两步，觉得鞋底虽然厚了些，但总比高跟鞋舒服多了。于是点头嗯了一声，说道：“这鞋子是蛮舒服的。”

    旁边倒茶水的小妹笑着走上来，接过罗澜的水杯礼貌的说道：“先生，我再给您加一点咖啡吧？”

    罗澜点点头把咖啡杯递过去。然后对张硕说道：“这个鞋子真的不值那些钱。”

    工作人员苦笑道：“先生，有钱难买喜欢。您看您太太穿这双鞋子多合适呢，本来也没多少钱，您若是不满意价格的话，我去跟经理申请一下，看能不能七五折给您？”

    罗澜吃的一声笑了，又转头对张硕说道：“不瞒你说，我们公司的秘书小妹前几天刚买了一双这样的鞋子，好像就是一百多块吧。你明儿若是穿着这双鞋子进我们公司，就不怕被下属们笑话？”

    这可是大忌讳。

    身为一个资深摄影师，无论如何也是有着艺术细胞的。怎么能跟别人穿一样的鞋子呢？

    张硕毫不犹豫的坐下把脚上的鞋子脱下来，问道：“那个，还有别的款式吗？”

    咖啡再次送到罗澜的手中，罗澜慢慢地喝着咖啡看着张硕又换了一双鞋子，不免又指指点点一番。

    然后一问价格，依然是之前的作风，直接给人家一折的价格，还说了一大堆鞋子的坏话。

    张硕有些犹豫，虽然他一直跟女人打交道，但对女人的用品从不在乎。经罗澜一说，他正想着换回自己的高跟鞋再换一家看呢，那边罗澜忽然闭嘴，忍了片刻方痛苦的问旁边的茶水小妹：“请问，你们这附近有洗手间吗？”

    茶水小妹很客气的抬手指着门外说道：“先生，您出门右拐不到二十步就可看见洗手间的标示了。”

    “好的，谢谢。”说完后，罗澜便匆匆的出去了。

    张硕看着自己原本潇洒俊逸玉树临风的身影竟也会如此狼狈，便忍不住叹了口气，摇了摇头。

    工作人员一看那个多嘴多舌的先生走了，又立刻堆起笑脸应对张硕。

    按说张硕这种在大明星大美女堆里混过的人应该对这种营销员很有抵抗力才对。只是他现在急需换一双坡跟鞋，根本无暇考虑很多。再说，他一官家子弟，从记事儿起穿衣戴帽都从没考虑过钱多钱少的问题，所以对推销员的笑脸相迎只当是人家工作需要。

    买了一双穿着比较舒服的鞋子，张硕的心情好了很多。

    却说罗澜按照茶水小妹指的方向急匆匆寻到了厕所，进门后看了一眼男女标志便选了一个门冲了进去。紧接着里面一阵惊呼声把她吓了一跳。

    “啊——臭流氓！滚出去！”

    “滚出去，变态！”

    “死变态，快滚啊！”

    ……

    罗澜的大脑嗡的一声变成了一团浆糊，条件反射性的往后看了看，又转过身来纳闷的冲着几个虎视眈眈的女人问道：“你们骂谁呢？”

    “臭流氓！还装！滚——”一个女人把手里的包包一甩就往罗澜身上砸。

    “报警！叫保安来！把这死变态送警察局！”

    “来人！保安！保安呢？”

    罗澜终于反应过来人家骂的就是自己，于是急忙转身往外抱头鼠窜。

正文 05，老婆，这里交给你了

    恰好保安就在附近，听见有人喊便跑过来看，正好看见一个衣冠楚楚的男子从女厕所里跑出来，于是上前去一把制服住他，并怒声喝道：“不许动！再动就对你不客气了！”

    罗澜连忙解释：“对不起对不起，我看错了，我不是有意的……”

    “少废话！”保安扭着罗澜的胳膊往前一推，罗澜胳膊吃痛，一时也忘了肚子里的不舒服，呲牙咧嘴的叫：“你干嘛呀！我什么都没做，不过是走错了门啊！我说了我不是故意的，你这人怎么这么暴力！”

    “你这么大个人了男女厕所都分不清吗？”一个女人从厕所里冲出来，气急败坏的指责道。

    “我说了没看清嘛！”

    “看你穿的人五人六的，没想到是只禽兽！”

    “这年头，禽兽都衣冠！赶紧的把他送警察局得了！”

    吵闹声越来越大，张硕哼着歌也来上厕所，进门却惊见一向高贵如王子般的形象居然被一个商场保安扭着胳膊弯着腰站在那里接受一群女人的指责，先是一愣，听了几句便明白了端详。于是推开面前的几个人上前去，抬手拍了拍那保安的肩膀，淡淡的说道：“放开。”

    保安回头看见一个女人站在自己面前，分明妖娆妩媚，可那眼神却冷得吓人。保安忍不住打了个寒战，皱眉说道：“你是这人的什么人？”

    “我，是，他，老，婆。”张硕一字一字的说着，并回头瞥了一眼那几个从厕所里出来的女人一眼。

    要比气质，谁能比得过在顶级美女中修炼出来的张硕呢？何况罗澜这张脸本身也不差。

    那几个从厕所里追出来的女人明显的一愣——这男人有这么漂亮高贵的老婆，还用得着做那种钻女厕所的龌龊事儿吗？

    顿时，那几个女人再没了刚才的气势，保安扭着罗澜手臂的力道渐渐地放松了。

    罗澜一用力挣脱开来，狠狠地瞪了那保安一眼，转头对张硕说道：“老婆，这里交给你了。”说完，便转身钻进了男厕所。

    “哎——”保安这才意识到流氓跑了，于是又着急的叫。

    “哎什么哎？”张硕眉头一皱，挡在保安前面，“我老公内急你没看出来啊？内急的人匆忙之下走错了门也很正常啊！他又没怎么着你们……”说着，张硕又回头瞥了那几个女人一眼，啧啧，一个个的还真丑，都是些上不了台面的大妈了，还在这里义愤填膺的装处女呢？

    保安便看向那几个女人，毕竟人家才是当事人，若她们没意见，他也懒得再纠缠下去。

    那几个女人也没什么话说，毕竟商场的公厕里面又隔成一个个的小间。她们也是刚好上完厕所从里面出来才撞见了一个男人而已。

    如今人家老婆都出来了，而且看那男人和这女人都不像是街痞流氓，尤其这女人看上去还蛮正统的，虽然漂亮，但高贵不妖气，这样的女人调教出来的男人应该也不差吧。

    几个女人互相看了看，一个四十多岁的女人先开了口：“算了算了，既然是无心之过，我们也别抓着人家不放了。反正也没什么大事儿，大家都散了吧。难得一个周末，陪老公孩子逛逛商场不是挺好的嘛。”

    “是啊，算了吧。走了，好不容易休个周末，我还得好好逛逛呢。”

    “走咯——”

    众人一哄而散。保安看了一眼男厕所的门，见刚刚冲进去的流氓还没出来，便对张硕说道：“幸好没出什么事儿。不然这事儿闹出去，大家都麻烦。”

    张硕淡然一笑，说道：“其实，如果真出了什么事儿，你也得陪着倒霉。”

    “你……”保安气结，心里暗骂这漂亮女人嘴巴都这么歹毒吗？

    罗澜从厕所里出来看见自己那双漂亮的脚丫子穿上了一双颇有时尚感的坡跟鞋，便无奈的摇摇头上前去伸手揽住自己的肩膀，咬着字眼叫了一声：“老婆——”

    张硕别扭的抬头瞥了她一眼，一直以来自己都是居高临下的，如今可好了，被这女人搂着肩膀不说，还得抬头仰视她，这种感觉超级不爽，于是他也咬着字眼回了一句：“老公——嘘嘘完了？”

    他声音不低，如此一问便引得洗手间门口往来的男女为之侧目。

    罗澜的脸忽的红了，手上一用力带着他行至僻静的角落，压低了声音恨恨的问道：“你想怎么样？”

    张硕无所谓的笑了笑：“不想怎么样。我就是听你叫我老婆我有些别扭。”

    “那我应该怎么叫你？”罗澜肚子里的火气像是一个气球一样，一下子被捅破便一丝气也没有了。毕竟这家伙刚才为自己解了围，若不是他及时出现，自己还不知道该如何应付那几个女人呢。想想他也不是一无是处，于是罗澜叹了口气，说道：“我们暂时还是互相称呼名字吧。”

    “称呼名字？我叫你罗澜，你叫我张硕？”张硕好笑的看着罗澜，“我这么阳刚的名字按到你这小身板上，你觉得合适么？”

    “有外人在的时候或者公共场合，比如现在——”罗澜深吸了一口气，顿了顿才继续说下去，“你我只能按照身体叫名字。没有人的时候，我们还是各自用各自的名字。”

    “好乱。”张硕摇了摇头，“不过也只好这样了。”

    “慢慢适应吧。”罗澜又低头看了一眼自己脚上的鞋子，问道：“你多少银子买的？”

    张硕似是对这双鞋子比较满意，笑道：“怎么样，还可以吧？这个真的蛮舒服的，我真是搞不懂你们女人为什么对高跟鞋情有独钟。”

    “嘁！”罗澜生气的说道：“谁喜欢受那份洋罪？还不是你们男人喜欢？到底多少钱买的？该不会是一千六百八吧？”

    “哪有，一千二百块。”张硕还有些洋洋自得。

    “白痴。”罗澜鄙夷的撇撇嘴，这鞋子最多值二百块。

    “你才白痴呢！没看这是什么牌子吗？这可是法国货。”

    罗澜轻哼一声，拉着张硕寻了个座位坐下来，蹲下身子去把鞋子从他的脚上扒下来，里里外外搜寻了一遍，最后扒开鞋口，指着里面某一处不起眼的角落说道：“看看，madeinchina。这个你不会不认识吧？”

正文 06，撞车了

    张硕顿时没了脾气，气呼呼的夺过鞋子来穿在脚上。

    罗澜见状，再次长臂一伸搂住搂住对方的肩膀，凑近了他的耳朵低声说道：“算了，不过一千块而已，就当买个教训好了。这算是你当女人之后的第一课，嗯？”

    “嗯你个头！”张硕抬起手指想敲对方的额头，可一看见自己那张英俊帅气到邪魅的脸，又无奈的叹了口气，说道：“罗澜，我想我们还是想办法尽快的换回来吧，这个真的不好玩儿，就像刚才……你不小心进了男厕所，这若是我不在的话，你就被送警察局了啊。”

    罗澜想了想，诚恳的点点头，说道：“说的没错。可是——能不能早些换回来可不是我说了算的呀！”

    张硕深以为然的叹了口气，抬头看看商场里琳琅满目花里胡哨的各种商品，忽然间觉得人生如戏，偶尔客串一下其实也蛮精彩的。

    于是他立刻打起精神来拉着自己的大手劝慰罗澜：“没事儿，咱们就当偶尔客串了。你看看这满商场的人，他们想跟我们一样互相体验一下还不能够呢。”

    罗澜对张硕这种一时兴起的阿q精神很是无奈，点头说道：“说的没错，就当是偶尔客串吧。走——客串老婆，陪你老公我买内衣去。”

    鉴于刚刚罗澜闯进男厕所事件，接下来二人都没有再节外生枝了。

    想好了目标直奔主题，该买的果断下手，不到一个小时的时间，罗澜把自己需要的东西全部买全。

    内裤，袜子什么的要多买，至于正装，鞋子什么的罗澜基本没买。她虽然没有穿戴奢侈品牌衣服的习惯，但对张硕的品味还是很赞赏的。张硕的那些衣服全都是高档货，有些都是他专门跑去国外订制的。

    罗澜此时也没有必要跟钱赌气，放着那些好衣服不穿自己在商场里买几百几千的衣服刷自己的卡还心疼的要死。

    而张硕自从知道自己一千多块买来的鞋子只是一百多块的赝品之后，便失去了购物的欲望。

    在罗澜买全了她所用的东西之后，张硕只买了两件内衣就说累了，要找地方喝点东西去。

    夫妇俩便直奔停车场，把东西往后备箱里一放，张硕叹道：“我有个喝茶的好地方，你肯定喜欢。”

    罗澜也累了，坐在副驾上听了这话有气无力地说道：“我知道你一向品味好。你说是好地方，那就很定差不了。”

    张硕很是得意的笑了笑。

    好像很久没听见这女人赞赏自己的品味了。

    他甚至已经记不清从什么时候起，她开始冷嘲热讽自己的身份，进而对自己的工作也不再那么喜欢，然后整个人变得浑身是刺，叫人难以捉摸起来。

    此时听见她忽然赞赏自己，张硕沉寂了很久的心忽然荡漾起来了。

    坐在副驾驶位置上的罗澜偶然侧脸看见自己无比熟悉的脸上居然荡漾着一抹春色，先是一愣，继而抿了抿唇，扭头看向车窗外。

    周末的大街上车流如潮，用北京的一道菜来形容的话是最贴切不过——爆肚。

    张硕控着车子缓缓地顺着车流行驶，在红绿灯的路口耐心的等待，本本分分的遵守交通规则。

    但俗话说得好，你不找事儿，但事儿却总来找你。

    前面的红灯刚刚灭掉，黄灯刚刚闪亮时，罗澜长长的出了口气，准备提醒张硕准备起步的话还没出口呢，便听见‘咣’的一声。两个人的身子猛地往前扑了一下又被安全带给拉回来，重重的摔在座椅靠背上。

    “怎回事儿啊？！”罗澜抬手摸着后脑勺恼火的问道，“地震了？”

    张硕叹了口气，抬手解开安全带说道：“被撞了。”

    “啊？”罗澜惊讶的瞪大了眼睛：“不会这么倒霉吧？我们停在红灯前也会被撞？”

    “倒霉的事儿多了，也不差这一点。”张硕说着推开车门下了车。

    果然是被撞了。

    后面一辆香槟色的宝马730狼狈的停在那里，前面的保险扛车灯什么的都撞坏了。幸好是宝马车，质量还算不错，并没有太大的损伤，不然的话就看着力道，恐怕水箱什么的都完蛋。

    开车的也是个女人，穿着一身香奈儿，无限妖娆，踩着细高跟下了车，柳腰轻送，吧嗒吧嗒的走到前面来，看了看宝马的惨状，昂头便朝着张硕开火：“你这女人是怎么回事？没看见绿灯了吗？怎么还不走，磨磨蹭蹭的干什么呢？”

    张硕本来就因为灵魂对穿的事情心里烦躁着呢，刚好不容易调整好了心情，这会儿被这女人一嚷嚷全都没了。他想抬手拢一下自己艺术家的发型，然后发现自己现在是一头大波浪。好吧，他抬手撩了撩卷曲妩媚的发丝，冷冷的说道：“这位女士，请问你懂交通法么？追尾的责任全部在后面的车辆，你懂不懂？”

    “嘁！”那女人很横，小下巴一扬不服气的说道：“老娘不懂交通法又怎么地？”

    张硕的眉头皱了皱，抬头看了看后面被堵住的十来辆车，冷笑一声说道：“你是打电话叫警察来，还是直接赔钱？”

    “不就是钱么？你说多少，老娘给你就是了。”女人很狂傲，一副不可一世的样子。

    张硕阴险的笑了笑，说道：“修理费加上误工费还有我的精神损失费，你给三万六好了。”

    “三万六？！”女人尖叫着，“你怎么不去抢劫？！你什么破车修一修要三万六？”

    张硕还要说话，罗澜已经从副驾驶上下来，走到张硕的身边，打量了一眼肇事者，冷笑道：“什么破车？你没长眼吗？自以为开个宝马了不起？就可以随随便便来大街上撞人？死德性！”

    “嘿！你这男人又是什么死德性？”原本这女人看见下来个帅哥以为这事儿可以好商量了呢，毕竟她再男人场上都是无往不利的。谁知道这男人比女人还难缠。

    “赶紧的赔钱，大周末的谁有时间陪你磨牙？”罗澜十分的不耐烦，指了指宝马后面相见办法掉头的十几辆车子，生气的说道：“这马路不是你家开的，看看后面的车，你好意思在这里撒泼不要脸，我们还要脸面呢。”

正文 07，针尖对麦芒

    事实上自从这两辆车撞到一起的时候，交通阻塞便已经发生了。

    交通一堵塞便有警察赶过来，只是警车也是车，被堵在外边没那么快过来罢了。

    罗澜的话刚一落，警察便匆匆挤过来问道：“撞车了？先把车子开到马路一旁去在协商处理。两个司机把驾驶证都交给我。”

    张硕下意识的摸了摸自己的口袋，然后很悲哀的发现自己今天穿的是一身粉紫色的运动休闲装，口袋里空空如也，连个纸片都没有。

    驾驶证？罗澜的心一哆嗦，下意识的说道：“驾驶证忘了带了。”

    “无证驾驶？”警察同志有些同情的看了一眼张硕，无证驾驶的话，事情就比较严重咯！

    “没有驾驶证啊？”宝马女幸灾乐祸的笑了笑，说道：“我说呢，都绿灯了你还在这里磨磨蹭蹭的不走，原来是跑大马路上练车来了？”

    罗澜的脸色一凛，皱着眉头扫了宝马女一眼，对警察说道：“有驾驶证的，只是今天出门匆忙忘了带。”

    警察有些不耐烦的摆摆手，说道：“先把车开到路边上去，别在这里影响交通。”

    宝马女很是配合的笑了笑，转身钻进了车。

    张硕无奈的看了罗澜一眼，也要往车里钻的时候，又被警察叫住：“你这人挺有意思，当着我的面你连驾驶证都没有还敢去开车？你是不是真的不把我们警察放在眼里？”

    张硕虽然一直低调，但他的身份在那儿摆着，从小到大哪里受过这样的窝囊气？

    但此时警察的指责有理有据，偏偏他一句话也反驳不出来，只好暗暗地咬了咬牙，把手里的车钥匙丢给了罗澜。

    罗澜一怔，但还是接过车钥匙硬着头皮钻进车子里坐在了驾驶室的位置上。

    凭着当初考驾照的一点记忆，和平日里看人家开车的样子，她把车钥匙插进去点火。

    “踩着离合器。”张硕坐在副驾驶上及时提醒。

    罗澜忙抬脚踩住了离合器，车子顺利的点火，罗澜长长的出了一口气，说道：“我说，刚那女的分明是个小三，是有靠山的。还有那警察，这会儿已经明显的偏向那女的。你是不是也要采取点非常手段啊？”

    “少废话，好好地开车。警察可在后面看着呢。”张硕心里窝火的很，说话自然没有好脾气了。

    “啊？”罗澜一紧张，脚底下便没了数，车子猛地往前冲了出去。

    “干嘛你！”张硕低声一吼，罗澜敏捷的踹向刹车。

    车子突的一下子熄了火，横着停在了十字路口。

    恰逢绿灯又亮了，被堵住的车子一片喇叭声响，已经走到路边的警察恨恨的瞪过来。罗澜的后背上出了一层的冷汗。

    等她终于歪歪扭扭的把车开到路边时，警察已经很不耐烦的上前来拍拍车门，不客气的说道：“同志，把你的驾驶证给我看看。”

    “哦。”罗澜急忙点头，张硕的驾驶证她出门前可是带好了的。说着，她转头去对坐在副驾驶的张硕说道：“把我的驾驶证拿过来。”

    张硕极其郁闷的回手从后座上拿过之前属于自己的证件包，取出驾驶证来递过去。

    警察接过来认真的看了看，又仔细的看了看坐在驾驶位上的张硕的脸，觉得没什么不妥了才把驾驶证递过去，又鄙夷的说道：“你有八年的驾龄了，居然开车开成这样子？我说，你们这车子是不是借来的？”

    身为男人最受不了的鄙视一个来自身体的某种能力，另一个则是来源于财产。

    坐在副驾驶的张硕二话不说打开身前的储物箱从里面拿出车子的行车证递过去，冷笑道：“警察同志，请你看清楚这车的车主是谁。”

    警察又翻开行车证核对了一下，无奈的笑了笑，说道：“不好意思啊，你这的确是不像开了八年车的司机。那什么——下来吧，交通事故跟这个可没关系，刚刚开车的是你吧？”

    顶着女人脸的张硕再次郁闷，点点头说道：“是我。不过刚刚的交通事故责任不在我。你可以把监控录像调出来看看。刚刚她撞上我的时候是黄灯。”

    那边早就停好车的宝马女见警车跟这边说个没完，便觉得其中有诈，索性三步两步走过来听仔细呢，正好听见张硕的话，于是她不等警察开口便生气的指责：“你无证驾驶还有理了？你学过交通法没？知道什么是无证驾驶不？”

    张硕一向不屑跟女人多话，因为平日工作中他已经被那些女人给烦的要死了。这会儿耐心早已经消失殆尽，便冷笑道：“我再说一遍，就算我是无证驾驶，这也跟刚刚的事故无关。我可以接受无证驾驶的惩处，但你必须赔偿我的损失。”

    宝马女一听这话立刻急了，指着张硕恨恨的说道：“好，你等着！今儿老娘不叫你知道‘后悔’两个字怎么写，老娘就爬着走！”

    张硕也来了脾气：“好，我等着。你有什么招式尽管使出来。”

    事故双方拔剑怒张，倒是把警察给晾在了一边。

    警察同志也是名利场上走惯了的，看这两个女人都好不相让的样子，便料定她们背后各有能人，于是也不再执着，只淡淡的瞥了她们一眼，站到一旁去疏散其他车辆去了。

    这边宝马女拿着手机一通撒娇，完了之后还冲着张硕夫妇瞪了一眼表示示威。

    张硕却是一副雷打不动的样子，靠在自己的车上等。

    罗澜想了想，便凑过去说道：“要不你也打个电话吧？我看那女的的确有来头，别到时候人家把全部的责任头赖到你身上，叫我们陪个十万八万的。人家可是宝马哎！”

    张硕吃的一笑，不屑的回头瞥了一眼那辆香槟色的宝马，说道：“随便她折腾，在这座城市里她还能把黑的说成白的翻了天不成？”

    罗澜知道自家公公是市里举足轻重的大人物儿，据说上头的老领导也都很给他面子。

    不过张硕这话也够狂的了，罗澜心里没什么底，想了想还是拿出了手机，试探的问道：“要不给孙秘书打个电话？”

    孙秘书是老爷子的秘书，这种事儿给他说比给老爷子说惯用。

    “不用。”张硕抬手把罗澜手里的手机夺过去，“我爸最烦这些事儿了，你别找不自在。”

正文 08，半路杀出个兄弟来

    宝马女的确有大靠山，她一通电话打出去没多久，便来了一辆银色的保时捷。

    罗澜见状不由得暗暗地叹息，心想张硕这家伙今儿怕是遇到硬茬了。

    保时捷一个漂亮的甩尾停在宝马车的后面，车门一开，一个带着墨镜穿一身银灰色休闲装的男人走了下来。宝马女立刻迎上去，挽着那男人的胳膊一通控诉。

    那男人抬手拍拍宝马女的手，慢慢地走过来。

    罗澜抬手推了推张硕，示意他赶紧的想办法，便见保时捷男人甩开自己手臂上的女人冲着自己大步而来。罗澜心中一惊，正想要往张硕身后躲呢，便听见对方哈哈大笑着摘掉了墨镜，十分喜剧的说道：“硕哥，原来是你啊！对不住对不住！是兄弟的错……”说着，他又回头呵斥刚刚还挽着他的胳膊撒娇的女人，“怎么连硕哥都不认识？真是白跟了我了！还不快上去道歉？”

    “这位是谁呀？”罗澜悄悄的捅了捅张硕，低声问道。

    张硕轻轻一笑，低声说道：“你可别告诉我，你连我们结婚时的伴郎都不记得了？”

    “噢……”罗澜恍然大悟，怪不得刚看这小子有些眼熟呢，还以为是张硕镜头下的哪个男星呢，原来是他！省里某位高官的公子，大名鼎鼎的贺骏华啊！看来自己这两年真是忙晕了，连这位公子爷都忘了。

    宝马女被一通呵斥，脸上由红变白由白变红十分的精彩。

    但她还是赔着笑脸上前来给罗澜道歉：“对不起啊硕哥，我……久闻您的大名，但一直无缘得见尊面，刚刚……有些误会，您放心，您的车子我会叫人去修好，您的损失我会加倍赔偿……”

    罗澜正想说什么呢，旁边的张硕却笑着开口了：“骏华，你什么时候跟小雅离婚了，另娶了新太太，居然连一杯喜酒都不赏我们喝呀？”

    贺骏华的老婆吴小雅是军区司令的女儿，也在军界当职，张硕这话半是开玩笑半是警告，若他现在不是以罗澜的身份说话，恐怕更不客气的都说出来了。

    贺骏华一听这话立刻上前去对着张硕抱拳拱手，一副翩翩浊公子的做派：“哟！嫂子嫂子！兄弟眼拙，没看见您在这儿呢。这可是有两年没见您了，不怕您生气，刚我看见一倾国倾城的大美女站在这里，还只当是我硕哥背着您带着哪家公司的新星出来玩儿呢。”

    说着，贺骏华还拿眼睛瞥了一眼旁边的张硕，可怜贺公子哪里知道这对夫妻已经灵魂对穿了，他此时说这话是跟张硕开个玩笑的，不料却惹得旁边一直不说话的顶着张硕身体的罗澜沉了脸色。

    “贺骏华，你养多少女人跟我都没关系，我也没兴趣过问。”罗澜说着便转身往车里走。

    “哎——硕哥……硕哥？”贺骏华搞不懂为何好哥们一下子翻了脸，便忙拉住身旁的‘嫂子’求饶：“嫂子，我哥这是怎么了呀？谁踩他尾巴了？”

    张硕被自己的哥们叫嫂子，心里又是一阵膈应，但还是笑了笑，说道：“张硕今儿心情本来就不好，又遇到了这事儿，刚还被你那女人给骂了一通，你说谁踩他尾巴了？”

    “嗨！”贺骏华叹了口气，回头瞪了宝马女一眼，说道：“你看这事儿闹的。嫂子，你快去劝劝硕哥，这车的事情您就别操心了，喏——”说着，贺骏华把自己手中的车钥匙塞进张硕的手里，“你先开我的车走，你这车我给你弄去修，什么时候修好了我什么时候给硕哥送来，另外再摆宴给硕哥赔罪，行不行？”

    张硕哪里会为难贺骏华，怎么说俩人也是一个大院里出来的，于是笑了笑，摇头说道：“不用了。小事一桩，我看你也挺忙，这事儿就这样算了吧。”

    “别别别啊！”贺骏华哪里肯就此算了，虽然他相信张硕的人品不会把自己养女人的事情捅出去，可却不敢保证眼前这位嫂夫人啊。若不是知道张硕的性格怕他当场翻脸，他甚至都想把自己的保时捷送给嫂夫人让她为自己的事情保密了。

    “嫂子，硕哥平日里是不喜欢我们这些人，更不愿意跟我们打交道。可不管怎么说我们两家的老爷子都在一个大院里住着不是？你看着大街上这么多车，能撞上也是缘分，车一定要修的，酒也一定要喝。这事儿硕哥一定听嫂子的，嫂子你就给小弟个机会吧？”

    张硕回头看了看站在贺骏华身后要多乖顺有多乖顺的宝马女，淡淡一笑说道：“就算是要一起吃饭，也要叫上你家小雅啊。”

    “是是，那今晚如何，小雅昨天还说今晚回来呢。她前几天去了云滇一带，说是执行什么任务去了。今晚回来就咱们四个人聚一聚，怎么样？”

    张硕想了想，自己现在顶着罗澜的身体按说要尽量少跟这些人接触。但话又说回来了，若是一味的躲藏也不是个办法，于是心一狠，应道：“行。那就这样吧，回头咱们电话再定地方。”

    贺骏华连忙答应，张硕则拿了保时捷的车钥匙去自己车上叫罗澜。

    罗澜一听说要换车，晚上还要跟贺骏华一起吃饭，心里又别扭了几分。但张硕已经答应了，车子是张硕的，事情怎么处理也是张硕说了算，她不想多说多管，便从车上下来，沉着脸瞥了一眼站在贺骏华身后的宝马女，说道：“后备箱里我们买的东西拿出来。”

    张硕看她沉着脸，自然明白这女人是因为贺骏华身旁的小三生气，此时大街上，自然不跟她计较，便转身去打开后备箱，提了东西后把自己的车钥匙给了贺骏华，并开玩笑似的说道：“劳驾你贺大公子了。”

    “嫂子说哪里话。”贺骏华接过车钥匙后，又送张硕夫妇到自己的车里，因见张硕一脸不高兴的坐在了副驾上，又奇怪的问道：“硕哥真不舒服啊？车都不开了。”

    张硕回头看了一眼自己原本帅气的俊脸长的跟驴脸似的，便笑了笑说道：“是啊，他昨晚拉肚子拉了十多次，又陪着我逛了半天商场，这会儿一点精神都没有了。算了，回头电话联系啊。”

    “好唻嫂子！”贺骏华赞叹的给了副驾上的罗澜一个大拇指，笑道：“硕哥真是模范丈夫。好样的！”

    “好了，回见。”张硕的心里也膈应起来了，发动车子后便踩了油门，留给贺骏华和宝马女一道银色的魅影便闯进了车流之中。

正文 09，财产的授权

    宝马女看着自家大靠山的爱车被开走了，心里痛的一阵抽搐。

    就那个没驾驶证的家伙，他开保时捷靠谱吗？

    不过看自家靠山对他的态度，好像那家伙来头不小，这些人最会装逼，刚他说没驾驶证肯定是耍人玩的，有些大人物的子弟都是不愿意暴露身份的。

    于是她挽住了贺骏华的胳膊，娇声问道：“哎，骏华，刚那人是谁啊，你对他那么好？”

    “谁？”贺骏华邪气的笑了笑，抬手在女人水嫩的脸蛋儿上掐了一把，说道：“昨晚上你用尽了花样讨好我，不就是想搭上那条关系？现在人家站在你面前，你倒好了——还跟人家扛上了。你可真有本事。”

    宝马女一怔，继而惊讶的张大了嘴巴，吞吞吐吐的说道：“你说……你说……刚那个硕哥是……张书记的……”

    “行了，闭嘴吧。”贺骏华眉头一皱，推开宝马女往张硕的车子跟前走去。

    宝马女刚要跟上，忽然想起自己的驾驶证还在警察的手里，于是又匆匆的跑回去找警察要驾驶证去了。

    银色的保时捷并不比雪弗兰suv舒适多少，这是罗澜坐在副驾驶上的感觉。若是被贺骏华听见了不知道会不会吐血三升。

    拥挤的城市里再好的跑车也发挥不了威力，张硕控着车速在大街上穿行，偶尔瞥一眼坐在身边的罗澜，见她一脸的愤恨，终于忍不住问道：“你生的哪门子的气啊？”

    “你带着多少明星嫩模招摇过了？”罗澜终于忍不住问出了自己最想问的话，“想想贺骏华还是好的，人家养个小三在外边还能为她遮风挡雨，这点你比人家差远了。”

    张硕吃的一声笑了：“嘴巴撅那么老高就为了这事儿啊？”

    “一边去！看见你就心烦。”罗澜哼了一声，转头看向车外。好不容易跟这厮一起过个周末还能撞见个小三，还是他那么要<B>①3&#56;看&#26360;网</B>这世道咋就这么不叫人省心呢！

    “你看着我烦？”张硕笑得更大声了，“你再好好看看我，你看这张脸也烦？”

    罗澜果然回头来看了身边的人一眼，立刻长叹一声：“张硕，我恨你。”

    “恨吧。”张硕笑了笑，说道：“其实我也恨呢。你说我昨天发什么神经病居然跟老天发誓？这倒好了，老天开眼啊，来了个誓言成真，你说这他妈的是什么事儿？连说都不能说。”

    罗澜跟着叹息：“说出去了人家一准儿把你送精神病院当珍宝研究去。”

    张硕无奈的笑了笑，这话倒是不假。在这个缺乏刺激的年代，若是灵魂互穿这样的事情捅出去，自己跟罗澜还不得叫那些人当大熊猫保护起来？

    银色的保时捷驶出了市区繁华的地界儿便加快了速度。

    罗澜看着外边的风景，差异的问道：“不是去喝茶吗？怎么跑郊区来了？”

    “不喝茶了，我想到了一件比较重要的事情，晚上我们住在外边。”

    “啊？住外边？”罗澜皱着眉头想了想，幸好今天逛了商场，内衣什么的都买齐了。不然的话张硕临时起意要住外边，她非要让他调头回去不可。

    “贺骏华刚跟我说晚上要摆酒道歉，你觉得凭你现在的状况能应付得了他吗？”

    “不能。”罗澜想也不想立刻叹息，刚刚看见贺骏华的时候她脑子里是一片空白的，关于张硕和贺骏华之间的一切一切都随着张硕的灵魂走了，她白白的占据着张说的这具身体，又如何应付那个对张硕十二分熟悉的人呢。一不小心漏了陷，到时候更麻烦。于是她点点头，相当赞同的说道：“躲了自然是最好的选择。”

    j市的南郊是一片山区，山不高，却连绵成岭，此时初夏时节，近几年来山上绿化很好，满山的树木层层叠叠，满目苍翠再加上溪水潺潺，真是天然的大氧吧。所以城市里打拼的男男女女老少小资最喜欢周末来这里放松了。

    张硕把车子一直往山里开，新修的山间公路虽然高低起伏不平，但贵在平整。

    罗澜坐在副驾驶的座位上看着两旁吃喝玩乐的地方一处处被甩在车后，终于忍不住问道：“你这是往哪里开啊，那么多地方都不去，非要往山里钻？”

    “里面有个度假村，正好在山坳里，临山环水，条件也不错。”

    越往里开公路上车子越少，张硕便又慢慢地加快了速度。

    将近中午的时候，终于到了目的地。车子进了一道黑色的铁艺门一直开进去，在开满蔷薇的白色栅栏跟前停下来。

    停车后张硕没有急着下车，而是抬手抓住了罗澜的手臂：“罗澜。”

    “嗯？”正准备下车的罗澜回头看见自己的那张脸上严肃的表情，迟疑的问道：“怎么了？”

    “我们在这里住下，然后互相熟悉一下对方的工作和朋友。”

    “没必要吧？你不是一向崇尚自由吗？我想我完全可以用‘没灵感’为借口，把自己放逐一下。”

    “那你的工作呢？是不是也要请长假？我们两边的爸爸妈妈呢？他们那里要不要去？还是让我们的亲朋好友都发现我们两个不正常了，然后让他们蜂拥而至一起来关心我们到底是怎么了？”

    罗澜挫败的叹了口气，说道：“张硕你这人还是个摄影师呢，怎么一点都不懂得浪漫？这么好的风景这么好的心情，你这几句话全给打散了。”

    “风景你可以放开了欣赏，我再告诉你一件事。”张硕的手指在方向盘上敲了两下，沉吟片刻后方下定决心的说道：“这座度假村是我名下的产业，待会儿我会通知我手下所有的高层管理来这里开会。你要做的只有一件事——就是签署一下授权书。”

    “授权书？”罗澜彻底的懵了！

    坐在她身边的还是她的老公吗？他的名下居然有这么大的一个度假村？这一片方圆不下几十公里吧？看看这一片秀丽的风景，一座座欧式小别墅的建筑，这么一大片居然都是她老公的？

    “是的，你要授权给我，从今日起负责代替你管理我名下的所有财产账目和运营事物。”

    “什么意思？”罗澜似是有些明白了，但还有些小糊涂。

    “你要授权你老婆——也就是现在的我……”张硕皱了皱眉头，罗澜那张妩媚的脸上便是一片阴沉之色。

    “来管理之前的你名下的所有财产？”这下罗澜全明白了。

正文 10，别扭

    通常情况下，如果一个老婆被老公带到一座度假村里，淡定的告诉她：老婆，这一大片都是我的财产。那么这个女人肯定会高兴地尖叫起来。

    不过罗澜此时面对的不是通常情况，所以她没有高兴到尖叫。相反，她的神色却慢慢地沉了下去。

    刚刚发生撞车事件之后，因为驾驶证的缘故他立刻反应过来。然后说有一件很重要的事情要办，原来及时这件事情。

    罗澜暗暗地叹了口气，恋爱两年结婚三年，她跟张硕在一起了五年的时间都想不到他居然把财产看的这么重要。

    “待会儿见了我的特助，你只需交代他需要开视频会议就可以了。剩下的事情他都会办妥。然后视频会议的时候，我们两个同时出场，然后你只要下达一个命令就ok了。”

    张硕并没有注意到罗澜脸上的神色，在他看来罗澜不是一个爱财的女人，她要的是展现自我的能力而不是做一个米虫被男人养在家里。否则的话她不会放弃在家里当太太来伺候他而是选择出去打拼。他们两个往日也不会因为做饭做家务这样的事情而吵闹不休。

    罗澜的确是这样的，她不是个只知道撒泼耍赖的女人。小事上她是经常跟张硕吵吵闹闹，但大事上她却是从来不吵不闹的。张硕推门下车的时候，罗澜也已经收拾好了心情解开安全带下了车。

    罗澜一下车，便有穿着宫廷骑士服的小弟上前来躬身行礼：“先生女士中午好，欢迎光临天玺湾度假村。请问二位有预定的房间么？”

    张硕点点头，说道：“有的。你帮我拿一下行李。”

    罗澜一言不发跟在张硕身后，眉头微微的皱着，脸上的表情要多难看有多难看，看上去颇像个怨男。

    二人进了并不算多宽敞的前堂，坐在一张红木办公桌之后的前堂副理的眼睛一亮，立刻起身迎上来，冲着罗澜微微躬身，低声说道：“先生，您来了。”

    罗澜的嘴角抿了抿，终是不想说话，只点了点头。

    大堂副理自然也不用等什么吩咐，立刻对拿行李的小弟说道：“把行李送去微澜苑。”

    微澜苑？罗澜侧脸看了看站在自己身侧的张硕，脸上阴沉的表情稍微缓和了一下。

    张硕则微微一笑对大堂副理说道：“你把李特助叫到微澜苑来。”

    大堂副理不敢质疑大老板身边的这位女子说的话，忙答应着，恭候大老板离开后方拿起办公桌上的电话：“喂，韩秘书吗？我是大堂，请接李助理办公室。”

    张硕的特助李远航赶到微澜苑的时候，张硕和罗澜已经把各自的东西收拾好了。

    李远航敲门进来后看见老板的身边坐着一个女子，很是意外的多看了那女子一眼。

    顶着张硕身体的罗澜也跟着瞥了一眼坐在落地窗前假装看风景的张硕一下，淡淡一笑，说道：“远航，你来了。我来给你介绍一下——这位是我的太太，罗澜。”

    张硕听见‘罗澜’两个字的时候才转过头来，朝着李远航客气的笑了笑，说道：“你好，李特助。”

    李远航一听来人是老板娘，立刻打起精神来应对：“太太好。”

    罗澜又说道：“远航，这段时间我有其他事情要做，从今天起所有的工作你只需跟我太太报备即可。你安排一个视频会议，帮我把此事通知下去。”

    作为一个合格的特助，李远航对老板的命令是彻底不打折扣的执行。

    视频会议一开罗澜才知道，原来张硕嘴里说的名下财产并不只是这个度假村而已。他居然在国外还有一家投资公司，那个投资公司居然掌控着一笔惊人的资金，数目之大连自以为见过大风大浪的罗澜都为之惊恐。

    视频会议很简单，所谓的授权不过是一句话而已。剩下的事情都由特助全权负责，而且张硕也不是新手，罗澜根本不需要费什么精神。

    结束之后罗澜抬手把笔电摁下去，起身去了洗浴间。

    张硕在处理公务之余回头看了她一眼没说什么，转身去继续忙碌。

    洗了个澡，罗澜的精神好了些，反正闲来无事她便换了睡衣上床。翻来覆去睡不着的时候，她又在心里一遍遍的感慨，这一场突如其来的穿越给了她太多的意想不到了。饶是她心理承受能力不弱，此时也要再一次好好地消化消化。

    消化的过程中，罗澜再次为张硕慎密的心思而感慨。

    这男人能够在交通事故中一下子反应过来，取消当前一切安排带着自己来到这里，开一个视频会议，完成一次授权，把他的私有财产一分不少的攥在他自己的手里，不给自己一丝一毫的机会。

    这种缜密的心思罗澜昧心自问自己再活一辈子都做不到。

    以前一直以为他就是个喜欢自由喜欢艺术的摄影师，是个玩世不恭不屑与那些官家子弟为伍的贵公子。如今看来，自己真是大错特错了。

    事实上，高官家庭出来的子弟，哪一个真的会是那种吊儿郎当的闲公子呢？

    只是张硕比那些人更高明，更懂得隐蔽自己罢了。

    想到这里，罗澜又自嘲的一笑，多缜密的心思啊！连自己这个与他谈了一年恋爱又同床共枕了三年的人都不知道他居然是个隐形的巨富。他身边的那些人又有哪个会知道呢？

    这一场穿越啊！到底有多少惊喜等着自己呢？

    张硕处理完了工作，又拿起手机来给李特助打了一通电话。

    罗澜躺在床上迷迷糊糊的听见他似乎是叫人去买几套衣服送过来，具体是什么没听清楚，反正他是巨富，花个十万八万的买件衣服在正常不过。

    午饭和晚饭二人都是在房间吃的，度假村的餐饮很好，送来的都是真正的山珍。罗澜在郁闷之余胃口出奇的好，居然吃了两碗米饭，创出她有生以来的吃饭记录。

    饭吃的太饱，又睡了一下午，她知道再也不能去床上躺着了，于是换了衣服穿上鞋子出门遛弯儿去。

    张硕也跟了出来。

    两个人肩并肩走在月色下，呼吸着山间夹杂着野花香味的空气，听着脚边溪水潺潺的声音，谁也不愿开口打破这难能可贵的宁静。

正文 11，认清事实，为以后打算

    最终还是一阵手机铃声打破了这份宁静，张硕皱着眉头举起手里的手机，看了看号码后把手机递给罗澜，说道：“是贺骏华，你告诉他我们现在不在j市，有事叫他以后再说。”

    罗澜接过电话来直接挂断，淡淡的说道：“不想见他就直接挂掉好了。有些时候借口越多反而叫人觉得越虚伪。”

    张硕看着罗澜冷冰冰的脸叹了口气，双手插进裤兜里上前一步直面她的脸，皱眉问道：“罗澜，你到底是为了什么在闹情绪？”

    “我没有闹情绪。”罗澜说着，转身往回走。

    张硕伸手拉住她的手臂，问道：“罗澜，现在我们都是非常时期，你不要耍小孩子脾气。”

    “我没有。”罗澜皱着眉头坚持。

    “没有就好。”张硕笑了笑，“天色不早了，我们回去睡吧。”

    罗澜看着面前的自己，再次挫败的闭了闭眼，摇头说道：“我睡了一下午了，不想再睡了。你自己去睡吧，我一个人转转。”

    “转转？”张硕轻笑着看了看周围的环境，笑道：“难道你想被度假村的员工认为是老板巡查工作吗？”

    “嘁！”罗澜忍着强烈的愤愤不平，鄙夷的瞥了张硕一眼，轻声哼道：“你还少跟我得瑟。不就一个度假村么？在老娘面前得瑟什么？”

    “看不上眼？”

    “看不上眼。”

    “既然看不上眼那就跟我回去睡觉吧。”张硕说着伸手拉住了罗澜的手臂，拽着她回微澜苑去了。

    第二天一早，张硕从梦中醒来，睁开眼睛第一件事便是跑到镜子跟前去照自己那张脸。当他看见自己还是罗澜那张妩媚的女子脸时，忍不住摇头叹了口气，失望的转身进了洗浴间。

    看着马桶他皱着眉头愣了好久，最后还是不甘心的褪下了裤子坐在了马桶上。

    做了三十年的男人，忽然间变身成女人，连嘘嘘的习惯都要改了，真是天下第一窝心的事情。

    罗澜早就起床了，事实上她一个晚上都没怎么睡好，天一亮便换了衣服出去晃悠了。

    在鸟语花香的世外桃源慢跑了一个早上，罗澜的心情好了许多。

    好吧，有钱总比没钱好。有这么个金主老公也不是什么坏事儿，最起码万一将来两个人过不下去了要离婚的时候，还能获得一大笔钱呢。

    张硕上完厕所洗刷完毕后从洗浴室里出来，便看见罗澜抱着双臂靠着梳妆台着，一见到自己就冷笑。张硕的心情忽然好了许多，心想这女人之前每天早上起来都不见人，今日倒是好，知道在这儿等着自己了。于是他裹着浴巾上前去，灿烂一笑说道：“老公，早上好啊。”

    罗澜皱着眉头瞥了张硕一眼，转身从化妆台上拿过一个精致的礼品盒送到张硕面前，冷笑道：“kk限量版的衣服？你可真舍得花钱。”

    张硕开心的笑起来，接过礼盒来打开，把里面一套米白色雪纺长袖衫拿出来在自己的身上比划了比划，满意的转了个身，说道：“我没记错你的尺码吧？这衣服穿在身上应该还不错。”

    “臭显摆吧你。”罗澜撇了撇嘴巴，不屑的说道：“我之前还以为你是个有品位的人呢，如今看来——居然也免不了俗气。”

    “什么叫俗气？哦，我买几件像样的衣服而已，这就俗气了？”张硕说着，把身上的浴巾扯下来，又打开一个盒子把里面的真丝内衣拿出来，轻轻松松的穿上。

    罗澜很诧异的发现这家伙新定制的内衣居然是在胸前扣的，衣钩隐藏在一个蕾丝蝴蝶结下，很是别致。

    张硕得意的笑了笑，拿起那件雪纺衫来穿上之后又拆开了另一个盒子取出一条牛仔裤登上。

    “你可真行啊！”

    “要懂得享受生活嘛。”张硕解开头上的毛巾，抬手把一头的长发打乱，又拿了一把梳子来慢慢地梳理着，看着镜子里精致的面孔，他又开心的笑了，“老婆，你看你这张脸吧，留之前的那个发型其实不合适。你说你从哪儿找的发型师啊，给你设计那么糟糕的发型。”

    罗澜无奈的叹了口气，问道：“你少拿你那些明星圈儿里的审美观往我的身上搁啊，我可不想成名。”

    张硕笑了笑，把半干的长发在脑后绾了个简单的发髻用卡子别住，整个人顿时风情万种起来。

    罗澜看着自己的新形象微微皱了皱眉头，问道：“哎，你该不会穿成这样去我公司上班吧？”

    “穿成这样？”张硕对着镜子看了看，又摇了摇头，说道：“穿这样不好，太随意了。”

    罗澜满意的点点头，说道：“这就好。我那是外企，而且我的工作是人事部经理，不是业务部那些公关，你可不能穿得这么花枝招展的去上班。”

    “嗯，放心吧。保证不破坏你之前女强人的泼辣形象。”

    罗澜瞥了张硕一眼，抬手指着他的鼻子说道：“张硕我告诉你，你若是敢破坏我的形象，那么你的摄影工作室里也别想安分。”

    听了这话张硕忽然笑了：“工作室里？哈哈……老婆我还真是期待着你能整出点什么。就我那工作室吧，这些日子有些死气沉沉的，总也激发不了那些工作人员的灵感，连我那老搭档都说该好好地放个假放松一下了。哎我说，你去了说不定能从某种程度上激发他们的灵感呢。老婆，你别跟我客气，你放开了胆儿使劲的整，看能把我那个工作室整成什么样儿！娱乐圈儿嘛，就是不怕过分，怕的是你没胆量。”

    “你！”罗澜生气的指着张硕，恨恨的瞪他，都不知道说什么好了。

    张硕看着自己那张愤怒的脸一时又不忍起来。想想那身体总是自己的吧？早晚有一天还得换过来吧？万一这会儿给气出个好歹来，将来还是自己受罪不是？于是他赶紧的上前挽住罗澜的手臂连声哄着：“哎呦，行了行了，咱们先去吃早饭吧。今儿你跟着我尝尝我们这度假村里的特色早餐。我告诉你啊我们这里的早餐全部是纯绿色食品。就那鸡蛋吧，那是纯正的草鸡蛋，山那边有个养鸡场，那鸡都是放养在山沟里的，这种鸡蛋你在外边都买不到真的……”

正文 12，上班去

    经过一天的调整，罗澜和张硕已经对自己的新身份有了那么一点的适应。最起码他们已经从刚刚对穿的残酷现实中清醒过来，开始学着认真的面对了。

    礼拜一一大早，张硕被罗澜定下的闹钟声惊醒，仰面躺在床上无奈的叹了一口气，一动不动。

    裹着薄被睡眼惺忪的罗澜抬起脚来踹了他一下，催促道：“快点起床，我是人事部经理，管着整个公司上百号人的考勤，若是迟到了，会被全公司的人笑话的。”

    张硕哀嚎一声拉过薄被来裹住自己在床上翻来滚去的耍赖：“你说了你会做个好老公的。”

    “是啊，所以我好心的叫你起床。”罗澜被这厮在床上滚来滚去弄得再也睡不下去便索性起床去了洗手间。

    “老婆——”张硕在床上大声的喊，“好男人不是说的！”

    罗澜不理他，上完厕所后便开始洗漱。

    “喂——”张硕终于从床上爬起来走到洗手间门口，靠着门抱着肩，小下巴一扬挑衅的问道：“难道你不打算给我做早餐吗？你曾经说过若你是个男人，就绝不欺负女人的。”

    罗澜喝了口水把嘴巴里的牙膏泡沫漱掉，又打开水龙头洗了一把脸，转过身来笑道：“好，我说话算话。这就给你弄早餐去，你可记住了，有朝一日我们再对穿回来后，要学学我的样子，做一个好老公哦！”

    张硕轻声笑了笑，不置可否。

    罗澜推开他直接去了厨房做早餐去了，张硕靠在洗手间门口看着她关上了厨房的门才得意的笑了笑进了洗手间。

    早餐很简单，煎蛋，热牛奶，和罗澜自制的面包土司。

    只是早餐都整整齐齐的摆在桌子上了，张硕还没从洗手间里出来。罗澜奇怪的走过去敲了敲洗手间的门，问道：“喂，你怎么回事儿？还没捯饬好啊？”

    “好了好了，这就好了。”张硕一边回答着一边拉开了门。

    精致的妆容，高高绾起来的发髻，粉色的珍珠发卡，同色系珍珠耳坠和项链，米白色西装短外套里面是一件粉蓝色的短裙套装。花苞型的裙摆上精致的蕾丝花边正是今年最流行的款式。

    这样的自己站在面前，罗澜也忍不住看的呆了。她活了二十七年都不知道原来自己也可以漂亮到这种程度。

    当然，漂亮不是重要的，重要的是这身衣服，这衣服罗澜前几日在法国的一家服装杂志上看过，而且看你这衣服的样子还有张硕的骚包做派，这衣服肯定不是仿版。罗澜深吸一口气，力求稳住自己的心情，问道：“我说……你该不会穿成这样上班去吧？”

    “这就是我为上班准备的衣服。怎么样？不掉价吧？”张硕转了个身，把自己三百六十度都展现在罗澜的面前，得意的笑了笑，“老婆，我穿这身衣服去你们公司，不会给你掉价吧？”

    “你穿着我用年薪都买不起的衣服去上班？太缺德了吧你？”

    “这怎么叫缺德呢？你说你平时那么低调，在一个外企上班压力多大啊。再说，我还不是心疼你吗？等哪一天咱们俩换回来了，这衣服不还是你的吗？”

    也就这点好处了。

    罗澜无奈的叹了口气，转身去打开衣橱寻找自己的行头。

    为了将来能够平安平静的生活，张硕顶着自己的身体去上班，自己也要顶着他的身体去摄影工作室走一趟。不管工作不工作，面还是要露的。

    两个人用了简单的早餐后一起出门，张硕去取车，经过上次的撞车事件他已经得到了教训，从度假村回来的第一件事就是把罗澜的驾驶证找了出来带在身上。

    银色的保时捷出了小区的大门，罗澜皱着眉头说道：“你该不会开这辆车去我们公司吧？”

    张硕无所谓的笑了笑，说道：“老婆，你觉得我穿这身衣服去打出租车，合适吗？”

    反正已经这样了，再说什么也没用。罗澜从心里叹了口气，想着这会儿跟张硕较劲还不如好好想想将来跟他灵魂换回来之后如何跟同事们解释这段时间的反常呢。

    “那什么，我送你过去。时间还来得及。”张硕看罗澜坐在副驾上不吭声，只得做出一点模范的样子来。

    “好吧，趁在路上我跟你交代一下上个礼拜我没有处理完的工作。”

    “行。”张硕抬手把车里的音乐关掉，“这样我也能顺手些，不然出了岔子被人家看出我不是你们公司原装的人事部经理的话，事情可不好办。”

    “你记住了，这几天我们公司正在招聘呢。招聘的范围还挺广，从企划部到业务部都要招人。这几天报纸和网站的广告正在连续刊登，招聘的程序你知道吧？其实也没什么难的，琐事都有秘书李晓莉给你处理了，你只需从李晓莉筛选过的应聘表里挑选合适的人选就可以了。人事经理的挑选我也做好了章程，都存在我的电脑里呢，你到了办公室打开我的电脑，在e盘的招聘文件夹里可以找到。只要你严格按照章程来，工作就不会有什么问题。”

    “行，这个我记住了，人嘛要懂得变通，就算我的处理方法跟你之前的做法有那么一点点的小出入也是可以理解的。变化的魅力更能征服你的手下。”张硕胸有成竹的笑了笑，不就是招聘嘛？咱没吃过猪肉还没见过猪跑吗？

    “还有啊，业务部那几个小娘们儿比较难管，经常借口出去拜访客户跑出去逛街喝咖啡什么的，你要看紧了她们，她们请假的时候，你要思量辨别清楚了，不能随随便便的给假，明白吗？”

    “明白，你们是外企嘛，一切以公司利益为主。”张硕嘴上应付着，心里却想业务部的小娘们儿？比得上那些小影星小模特标致吗？

    “对，这话说的很对。只要你本着这个原则去处理问题，我们总部的老板肯定会奖赏你的。”罗澜唠叨了一个早晨，终于听见一句像样的话，连分辨此话的真假都忘了，对着张硕连连点头。

正文 13，新情况

    把罗澜送到自己工作室的写字楼下，张硕麻利的把车倒出停车场，降下车窗来微笑着朝自己的背影摆摆手，脚下一踩油门，保时捷猛地前冲，留给写字楼停车场上的保安一道犀利的银色魅影。

    “啧啧，这位真是了不得啊，女人天天换，今天又换了这样一个极品，哎……这年头，好女人都让这些艺术家给玩儿了……”小保安纯洁的心灵严重受创，一边揉着脑门一边叹息。

    罗澜进了写字楼等电梯的时候才发现，自己这一路上只顾着跟张硕讲自己的工作了，都忘了问问他这边工作室里有什么事情是急等着处理的。

    懊悔之余她又自我安慰：反正工作室是张硕自己的，干什么怎么干都是张硕说了算吧。自己真是操心的命，这会儿都是大老板了，还想那么多干嘛？

    正暗暗地拿定了主意的罗澜没有注意到有个美女从外边进来，见着自己便笑靥如花的上前来。

    “老大！”美女上前去挽住了罗澜的手臂，青春洋溢的脸上满面春风，笑得要多明媚有多明媚。

    罗澜心底一阵烦躁，但想想这姑娘叫自己老大，那肯定是张硕手底下的员工了，于是她竭力的挤出一副温和的笑容来：“周末过得怎么样？去哪儿玩了没有？”

    小美女脸色一僵，继而笑得更加灿烂，挽着罗澜的胳膊几乎高兴地跳起来，连声说道：“周末过得很好啊，丽萨约我出去玩儿了，哎，老大，问你个问题啊……”

    问题还没问出来，电梯的门开了，罗澜抬手把胳膊从小美女傲人的胸口抽出来，笑道：“电梯来了，走吧。”

    “呃，好。”小美女挤开人群两步迈进电梯里，摁下了29层后又转身蹭到罗澜身边，小声娇笑：“老大，丽萨可是我好朋友哦！你一定要帮帮忙。”

    “哦，回头再说吧。”罗澜根本不知道眼前这个小美女是谁，也不知道她说的丽萨是谁，哪里敢胡乱答应什么事情。

    “老大，你真好哦！”小美女又挽住了罗澜的手臂，胸口的柔软还时不时的蹭上来一下，蹭的罗澜心底的火气一下一下的往上冒，甚至她都想拿出电话打过去把张硕这混蛋狠狠地骂一顿。

    搞得什么乱七八糟的，这还没进公司的门儿的就有女人投怀送抱了？这摄影工作室里得多乱哪？

    想想自己昨天晚上还跟这个渣男睡在一张床上，罗澜的心里便觉得膈应。可再想想自己这会儿还占着这个渣男的身体，她又觉得自己悲剧到了极点。

    看着老大的脸色渐渐地阴沉下来，旁边的小美女很是识趣，悄悄地放开了怀里的手臂，乖乖的站在了一旁。

    电梯中途停了几次，里面的人越来越少。终于到了二十九层，电梯们打开，小美女殷勤的说道：“老大，到了。”

    “嗯。”罗澜冷着脸下电梯，把小美女落在后面。

    张硕的摄影工作室占地不大，只有二百来个平方。这在这栋写字楼里算是并不起眼的一个工作室。而且位置也不显眼，出了电梯之后穿过走廊，还要拐一个弯儿才能到。而且电梯口还有楼道拐角处连个指示牌都没有。这本来是张硕喜欢清静特意选的，此时却成了罗澜的难题。

    罗澜只想着甩掉哪个风骚小妹，却没想到自己不认识路，一路走过去才发现自己竟然走到了洗手间的公共卫生间门口。而自己要去的摄影工作室却根本不知道在哪里呢。

    身为老板却找不到自己工作室的大门，罗澜暗骂自己无能。

    无奈之中她正要拿出手机来给张硕打电话的时候，便听见背后一声娇笑传来：“哎呀，老大你站在这里做什么呢？”

    罗澜一回头发现是电梯里的风骚小美女，便淡淡的笑了笑，说道：“没事儿，我打个电话。你不去上班来这里做什么？”

    “嘻嘻……来这里还能做什么？”小美女抬手指了指洗手间的门口，鬼笑一声钻了进去。

    奶奶的，若是在这里打电话的话被那个小姑娘听见了肯定不妥。罗澜咬咬牙，心里把张硕骂了十几二十遍，从口袋里拿出手机转身往拐角处走去。

    “老婆，你看看你，你平日里对我可真是太不关心了。连我的工作室都不知道在哪儿。而我呢？已经轻车熟路的进了你的办公室了。”电话那边张硕很是不满意的抱怨着，“你还好意思说你是个合格的老婆吗？”

    “混蛋！”罗澜窝了一肚子的火儿终于爆发，“你还知道我是你老婆啊？你看你身边都是些什么人啊？我这儿还没进电梯呢，就有个投怀送抱的！我告诉你，晚上回去后你得给我认真交代！”

    “不是吧？”张硕满不在乎的笑了笑说道，“这不管我的事儿啊，平日里那些人可都是不敢近我的身的，你老公我绝对是洁身自好冰清玉洁，这个你真的要相信我。”

    “嘁！少在这儿花言巧语！事实胜于雄辩！快说工作室在哪儿，我这会儿还在走廊里呢，没工夫跟你瞎吵。”

    “你在什么位置？”

    “洗手间右手边的拐角处。”

    “哦，那你指着往前走，走到走廊的尽头再往右拐，第二个门就是了。工作室里的工作人员我都给你介绍过了，照片也看过了，你若是记不清楚的话就干脆别理他们，直接进影棚装酷，少说话，知道吗？”

    “哦，知道了。再见。”罗澜眼睛的余光看见洗手间里的小美女出来，便匆匆的挂了电话。

    一看见那小美女，罗澜脑子里忽然一亮。

    张硕工作室里的人员她都看过照片了，可是这会儿她从脑海里把所有的照片都搜出来都没找到一张能跟眼前这个对上号的。难道那些照片不全？或者是张硕还有别的事情瞒着自己？

    “老大，想什么的这么入神？”小美女满脸堆笑的走到近前，看着罗澜问道。

    “哦，没什么，走吧。”罗澜不再多说话，不管这小美女是谁，她此时都应该秉承少说多看的原则，先把工作室的人际关系弄顺畅再说。

正文 14，怪异

    进了工作室，罗澜还没来得及说话，便见一个倾国倾城的大美人迎上前来。

    这美人罗澜似曾相识，脑子里一激灵便想起了张硕给自己看过的那张照片，于是微微一笑刚要跟美人打招呼呢，便见美人冷着脸叫了一声：“shawn，来了。”

    罗澜微笑着抬手拍拍美人的肩膀，和蔼的说道：“evan，好早啊。”

    “老大早。”几个年轻的助理纷纷站起来给罗澜打招呼。

    罗澜喜欢性的摆摆手，笑了笑说道：“大家各忙各的。”

    这话一说出来，屋子里几个穿着怪异的青年男女都诧异的瞪起了眼睛。连旁边的宁宇也愣住了。

    一个燃着火红色头发的帅哥悄悄地凑到了宁宇的身边，伸出手去悄悄地捅了捅宁宇的后背，悄声问道：“宇哥，什么状况呀这是？”

    宁宇轻轻地摇头，微微的耸肩，低声说道：“少废话，影棚的道具都收拾利索了吗？”

    “呃，这就去。”红发帅哥转身钻进了影棚。

    罗澜在屋子里转了一圈，发现这里的每一个人都有自己的位置，大家都低着头不知道在忙什么，可一个个都贼眉鼠眼的悄悄关注着他，一个个的表情都有些怪异。

    难道自己有什么不对的地方？

    最终还是宁宇忍不住走了过来，在他耳边低声说道：“shawn，上个周我们没拍完的那一个组合，你有什么想法了没有？”

    罗澜微微的叹了口气，说道：“暂时还没有。evan……”罗澜心里暗暗地盘算了一下，继续说道：“你把上周我们拍的那些片子找出来，我先看一下。”

    “哦，好的。”宁宇转头对坐在电脑旁边的一个头发比男生还短的女孩子说道：“小丸子，把上周拍的那个青苹果组合的片子调出来给老大看看。”

    “好。”小丸子立刻打开电脑的某个文件夹，把里面一组组性感到让人不敢直视的照片投放在前面的液晶大屏幕上。

    罗澜的嘴巴立刻长大的能够塞进去一个鸡蛋。

    看着那一张张穿着比三点式更三点式的身体，那年轻妩媚的面容上魅惑的笑容足以引诱十几岁到几十岁的人去犯罪。这个张硕，原来每天都窝在这个隐蔽的工作室里拍摄这种色情照片。

    宁宇看着照片，微微皱眉说道：“这组照片用你的话说还算是有点感觉。但仅凭这一组照片，似乎又不能达到n&c娱乐公司要的效果。”

    “这样的片子……”都可以去做a片的宣传了，真不知道这个什么娱乐公司是怎么搞的，难道他们就是靠捧红女优来达到捧红艺人的目的吗？

    罗澜最终还是控制住了自己内心的真实想法，因为宁宇就站在她的身边，而且还有一只手臂搭在了他的肩膀上。身边的极品帅哥，眼前的限制级画面，这让她居然感觉到这个吹着冷气的屋子里有那么一点点暧昧的味道。

    于是她轻轻地摇了摇头，在转身离开的时候说了一句话：“这些片子都删掉，我另有新的想法。”

    “哦，是。”小丸子答应一声，把文件全部关上。

    几个助理又齐刷刷的看向宁宇，一个染着酒红色长卷发的漂亮姑娘走到宁宇跟前，低声说道：“老大今天怎么不正常啊？你快去打探一下到底是什么情况。”

    宁宇淡淡的笑了笑，说道：“你们平时不都盼着老大这样的吗？怎么老大真的对你们笑了，你们一个个又都不适应了？”

    “不是，这转变的也太快了些。”

    “就是，如果不是这张脸跟老大一模一样没有区别，我肯定以为是谁假扮了咱们老大钻过来混了呢。”

    这话一落，立刻有一美女凑过来，低声说道：“这话我同意，今天早晨我跟老大一起进的电梯，我挽着他的手臂他都没骂我，嘿嘿……老大今天是不大正常啊！呵呵……”

    “你个死花痴！”宁宇身边的一个助理抬手敲了花痴一下，低声骂道：“你一天不发花痴不能活是吧？就你这样的若不是因为你是n&c的人，我们老大早就把你赶出去了。”

    “好歹我也是客户嘛！没你们这么不敬业的，怎么能把客户赶出去呢？”

    “行了廖小姐，什么客户不客户的，若不是你们公司的叶大经纪人跟我们老大跟前说了一火车的好话，我们老大怎么可能接这张单子？这青苹果组合到底什么来头啊，值得你们家叶大经纪人费这么大的力气啊？”

    “嗨！上头的事情，我们这些小助理哪里知道。”

    “别是你们大boss的什么关系吧？”

    “我们家大boss是香港人，就算有什么关系也都放在香港总部了，哪里会来内陆发展呢。”

    “得了得了，都别在这里腻歪了。”宁宇的助理从一旁过来，素手一挥，把议论的几个人散开。

    办公室里，张硕坐在一张简介的会议桌前，打开手边的电脑胡乱的翻着各个明星艺人的艳照。宁宇去一旁的咖啡壶里倒了两杯咖啡走过来，递过来一杯：“shawn，咖啡。”

    罗澜接过来看了一眼，说道：“黑咖啡？没有奶和糖啊？”

    宁宇一怔，说道：“你不是一直都不喜欢奶和糖吗？”

    “哦，是啊，不过我听说只黑咖啡对胃不好，还是加点奶和糖吧。”罗澜心想张硕这臭毛病还不改，喝咖啡干嘛不加奶和糖啊，苦的要命，是找虐呢吧？

    “可是，这里没有奶精和糖，要不——叫助理买去？你喜欢哪个牌子的？”

    “鸟窝的就行了，那些五花八门的牌子我不喜欢。”罗澜很是和蔼的笑了笑，第一天上班，别弄得大家都不高兴，跟伺候太后一样伺候自己，那不是她该有的风格。

    “鸟窝？”宁宇皱着眉头看着罗澜，不知道她说的到底是什么。

    “就是雀巢呀。”罗澜无所谓的笑了笑，指着电脑上的一组森林公主系的照片说道：“这组不错，这个空灵宁静的感觉倒是适合刚刚那几个小美女。”

    “啊？”宁宇有些崩溃的感觉，怎么过了个周末，老大忽然变得这么怪异了呢？哪儿不对啊他？

正文 15，心不在焉

    今天早上怪异的事情不只是一件。

    某商业大厦的人事部经理秘<B>①3&#56;看&#26360;网</B>李晓莉也有些抓狂。

    她一大早的把整理好的应聘表格整理好发给了罗经理，之后十分钟她方端着咖啡进去请示罗经理有何批示的时候，却发现今天的罗经理一改往日的作风，穿着一身价值十几万的套装正风情万种的站在办公室的落地窗前看风景呢，自己问她对这一批应聘人员有什么指示的时候，她居然嫣然一笑，让自己拿主意。

    想来都严谨认真从不落人把柄的罗经理今天是怎么了？

    哦，对了，还有咖啡，她送了她平日喝的咖啡进去后，却听见她吩咐：“以后只要现磨的黑咖啡，不许加奶不许加糖。”

    虽然现在很多人都喜欢喝黑咖啡，不要奶不要糖，但那绝对不是罗经理所为，就连公司年度大会上老板亲手煮的黑咖啡她都不喝一口的，这会儿居然要喝什么黑咖啡，还是现磨的，人事部办公室又不是大老板的办公室，这叫她上哪里去弄嘛！

    李晓莉端着咖啡杯在茶水间里默默地感慨，身后跟进来一个人拍拍她的肩膀低声问道：“喂，你发什么呆呢？是不是看见罗经理那身衣服眼馋了？”

    李晓莉瞥了身后的大姐一眼，无精打采的说道：“刘姐，说什么呢？咱是那种眼皮子浅的人嘛？罗经理好歹也是咱们公司的高层管理，穿一身像模像样的衣服也没什么可厚非的吧？”

    “像模像样？无可厚非？”业务部的主管刘妍哈哈一笑，又拍了拍李晓莉的肩膀，低声说道：“如果我告诉你罗经理今天是开着保时捷来上班的，你会不会被雷焦了？”

    “保时捷？”李晓莉一下子瞪起了眼睛，“怎么可能？我之前见过罗经理的老公，不过是开了一辆雪弗兰suv而已，哪里有什么保时捷啊？”

    “切！”刘妍柳眉一竖，说道：“我亲眼看见的！难道我还会说假话逗你玩么？不信你去地下车库看看，一辆银色的保时捷停在行政总裁杰西卡先生的车旁。当时我亲眼看见罗经理从保时捷里下来，那小蛮腰一扭一扭的，很是清傲哦！”

    “哦，天哪，今天早上真是太刺激了。”李晓莉叹了口气，无奈的摇头。

    “哎我说，赶紧的接了热水走人，叫咱们罗大经理发现你在茶水间里磨蹭，回头有你好看。”刘大姐的眼神瞥了一眼外边，赶紧的上前去接热水去了。

    “我倒是不想磨蹭呢，可罗经理今天早晨要喝现磨的黑咖啡，你说我上哪儿给她弄去啊？”

    “现磨的黑咖啡？大老板那里有啊。”刘姐笑嘻嘻的说着，扭着肥大的屁股走了。

    “我说，我活得不耐烦了才去大老板办公室里弄咖啡去呢。”李晓莉翻了个白眼，无奈望天，心里暗暗地想着，罗经理刚刚说招聘的事情让自己看着办，她究竟是什么意思呢？

    难道她真的会人事部的事情放权了？全面交给自己了？

    这不是她的风格啊！

    “咦？这不是李秘书吗？”一个温润的声音打断了李晓莉的思绪，“你倚在这里发什么呆啊？又被罗经理教训了？”

    “哦，陈助理好。”李晓莉听见这声音立刻暗暗的感谢上苍有眼，忙站直了身子，“我在帮罗经理冲咖啡啊，可是罗经理今天早晨好像精神不太好，要喝黑咖啡提神，我这儿正犯愁呢，上哪儿给她弄黑咖啡去呢。”

    陈嘉康是行政总裁的助理，平日里大老板都在国外，一个月也就来中国一两次，老板的办公室里平日都是这位陈助理整理，李晓莉见着他便像是见了救星。

    “黑咖啡？我来帮你。”陈嘉康微笑着从李晓莉的手里拿过了杯子往外走，见走廊里没有人，便低声问道：“他们说罗经理今天开了一辆保时捷来，是真的吗？”

    “哎呀，这事儿你也知道了？”李晓莉惊讶的问。

    “当然，虽然咱们这个公司在这栋大厦里算是待遇最高的，但罗经理也不过是个人事部经理而已，不管怎么算，她的薪酬也不够买保时捷的吧？这可真是叫人大跌眼镜。”

    “哎！这年头，大跌眼镜的事情还少嘛。”李晓莉假装淡定的笑了笑，内心却澎湃起伏，怎么也淡定不下来。

    “说的也是，这年头人不可貌相。咱们罗经理也是倾国倾城的美人，这香车配美人，是天经地义的嘛。”

    “就是，我听说罗经理的老公是个高干子弟呢，说不定人家之前玩儿的是低调呢。”李晓莉挖空了心思想罗澜那辆保时捷的来路。

    “高干子弟？真的吗？”陈嘉康立刻警惕起来，在中国，素来是凭关系混的，就算自己呆的是外企，但也不能忽视这些人脉关系啊。

    “我也说不清楚，具体的你还是要自己问罗经理了。”

    “呵呵，你呀，就是嘴严。不然罗经理也不会那么看重你。”陈嘉康说着，打开了大老板的办公室，取了咖啡豆放进咖啡机里，摁下了开关。

    张硕看着小秘书面色微红端着黑咖啡进门的时候，忍不住微微的笑了笑：“咖啡好香，辛苦你了。”

    “罗经理，这可是咱们大老板办公室里的咖啡呢。您慢慢喝哦。”

    张硕接过咖啡来闻了闻，微微笑道：“蓝山咖啡豆，咖啡机也不错，磨的还算精细。记得下次煮这个咖啡的时候，把时间再设定的长一点，多煮五分钟的话，味道会更好。”

    “啊？”李晓莉有些傻眼：“罗经理，您对咖啡还这么有研究啊？”

    被叫成‘罗经理’，张硕的脑袋猛然清醒，自己怎么就忘了罗澜那女人从来不喝黑咖啡的呢？

    哎，这么一点小事儿，差点露馅，真是大意啊大意！

    “罗经理，问你个事儿呗？”李晓莉看着今天的罗经理虽然傲气高贵，但似乎脾气没那么臭了，居然愿意跟自己讲咖啡怎么煮，再想想保时捷的事情，终于按耐不住好奇了。

    “什么事儿？”张硕喝着咖啡暗暗地想罗澜那女人这会儿干什么呢？

    “地下停车场的那辆银色保时捷真的是你开来的？”

    “啊，是啊，怎么了？”张硕心不在焉的点头，看着李晓莉对保时捷这么感兴趣，心想不知道那女人见到了宁宇小帅哥会不会动心呢？

正文 16，老公？老公！

    李晓莉又笑着凑过来，低声问道：“罗经理，您怎么忽然这么高调起来了？之前你可是一直教导我们做人要低调的哦！虽然我们这里是外企，但我们这些员工都要保持冷静哦。你今天居然开了保时捷，这可不是你的做派呀，还有你这身衣服，你可别告诉我这是仿版。”

    张硕笑了笑，说道：“什么仿版，在中国大陆可只有这一版。行了行了，招聘的事情你忙的怎么样了啊？赶紧的工作去，没事儿在这里闲聊，是不是找着扣工资呢？”

    “哦，知道了。”李晓莉嘴巴一撅老老实实地转身出去了。

    张硕慢悠悠的喝着咖啡，想了想还是决定给罗澜打个电话。

    而此时的罗澜正在指着电脑屏幕对宁宇指指点点，旁边宁宇的脸色十分的精彩，一双明亮的大眼睛瞪得溜圆，像是看着什么怪物一样看着罗澜。

    手边的手机铃声响起，罗澜不得不停下来接电话。

    手机的来电显示是老公，这两个字被宁宇不小心瞧见，眼珠子差点蹦了出来：“我说老大，谁是你老公啊，居然还这么明目张胆的给你打电话？”说着，宁宇又开心的贴上来搂住罗澜的肩膀贴在她耳边小声说道：“老大，你居然对哪个什么……感兴趣啊？而且还是……啧啧，你说你什么时候有这爱好呢？”

    “什……什么爱好？！”罗澜被小帅哥搂着脖子顿时浑身不自在起来，皱着眉头不解的看着两寸外那张倾国倾城的嫩脸蛋儿，“你小子说什么的？你这脑子里面怎么都是些龌龊的东西？白瞎了这一副好脸蛋儿了。”

    宁宇一副恍然大悟的样子，别有深意的笑了笑，看着罗澜手里依然在响的手机，挑了挑眉毛，没有说话。

    罗澜低头看了看电话，皱着眉头把身边的帅哥推开：“出去出去，我接个电话。”

    “好的好的！接电话接电话！电话什么的，最重要了。”宁宇坏笑着起身出门，还体贴的把房门带上。

    “喂？喂——”罗澜接了电话，却发现对方已经没了声音，再看，原来是呼叫超过了时限，自动挂机了。她皱着眉头拨了回去，电话响一声便接通了：“喂，我说你这人真是讨厌，有事儿没事儿打什么电话呀？害我被宁宇误会了！”

    “啊？误会？他误会什么啊？”电话那边的张硕一阵郁闷，就知道这死女人一到自己的领地就会沦陷，这才几个小时啊，就担心他误会了。

    “我手机的来电显示是‘老公’两个字！‘老公’！你明白么？刚刚宁宇正好跟我在一起，被他看见了。后果……你自己想吧。”罗澜要多郁闷有多郁闷，这会儿恐怕外边他们都在议论了，他们的老大什么时候有多了个‘老公’？再想想刚才宁宇那表情，明明白白的就是在问：老大，原来你是个受啊！

    “哈哈哈……”电话那边的张硕立刻大笑起来，笑得前仰后合无法控制。

    “笑什么笑？！”罗澜火了，“我告诉你，将来有一天我们若是换了过来，这可都是你的好名声。你好自为之吧。”

    “呃……”张硕笑到一半立刻止住，差点没被唾沫呛到，“奶奶的，忘了这一点了。”

    “哎，对了，你给我打电话是有什么事儿吗？那边是不是有什么事情搞不定？”

    “那倒也不是。反正你有个能干的秘<B>①3&#56;看&#26360;网</B>很不错，做事认真，你呀，真是不会利用资源，有这么好的助手在，你不好好的享受，整天累死累活的图什么呀？你们老板又不给你加薪。”

    “那你好好地给我打电话干嘛？我告诉你，你还少打李助理的主意！”

    “我这不是担心你搞不定吗？你在干嘛呢？”

    “我？”罗澜一听这话又来了气，“我正看你之前的杰作呢！哎我说，之前我还以为你的职业多么高尚，是那种高于生活的艺术事业呢。如今我一看才知道……”

    “知道我的工作有多么不容易了吧？”

    “啊呸！”罗澜鄙夷的哼了一声，“我今天才知道，原来你就一色情摄影师！你看看你拍的这些，一个个儿的都比某岛国的女优都他妈的惹火，你可真会利用工作之便啊！”

    “罗澜，你这话说的太刻薄了吧？我那是工作需要你懂吗？哎呀，说也不懂。”

    “我是不懂。”罗澜冷哼，“所以我决定把你之前给青苹果组合拍的那些烂片子都pass掉了，我会另外做一个拍摄计划的。”

    “什么？”张硕不可思议的裂开了嘴：“什么拍摄计划？摄影是一项需要灵感的工作，这也能做计划？你是不是还想定个流程啊？”

    “有什么不可以吗？这凡事都讲究统筹方法，若是我给你设定一个好用的流程，你还得好好地谢谢我呢。”

    “得！得了！”张硕抬手拍拍办公桌，无奈的叹道：“在这段时间里，工作室的盈亏都由你来负责，别怪我没提前跟你说明白，这一个月下来你若是弄亏了本儿，我可不负责给你拨款发工资，明白吗？”

    “呸！”罗澜也不服气了，“我还就不信了，我堂堂一个外企人事部的经理手下管着上百口子人，我会被你这十几个人给弄得走投无路？咱们丑话说在前头，这摄影工作室的盈利从今天开始必须全归我。”

    “没问题。”

    张硕得意的打着小算盘，摄影工作室的订单都是提前一两个月定下来的，事实上这个月的订单他早就把钱收进了口袋了。而接下来的一个月凭着罗澜的本事，不把工作室给搞砸了就不错了，还能会有订单进来？那才是出奇迹了。

    挂了电话，张硕的心情好了许多。

    多久了，没有这种感觉了？就好像是回到了恋爱的时候，他似乎白全部的精力都放到如何让这小女人抓狂的事情上，整天琢磨着该用什么法子激怒她，让她失控，在自己怀里跟个小狮子一样撒泼。

    “哎，这岁月真不是个好东西，把那些好玩的事情都给带走了。”张硕玩弄着手里的手机，漫不经心的叹了口气。

正文 17，工作餐

    罗澜从办公室里出来便看见外边的几个男男女女凑在一起窃窃私语不知在说什么。只有宁宇一个人坐在沙发上翻阅着一些业内的杂志，看见他出来，又送过来两道玩味的目光。

    她咳嗽了两声把众人打断，慢慢地走到一张椅子上坐下来，看着众人讨好的笑脸，板着脸说道：“我们临时开个小会。”

    “啊？”

    “什么？”

    “开会？”

    “什么情况啊？开什么会啊？”

    “我们又不是行政单位，怎么也开会啊？”众人面面相觑，十二分的不解。

    “哪儿那么多话啊？老大说开会就开会。”宁宇懒洋洋的从沙发上站起来，宛如一只吃饱喝足的狐狸一样，抖着优雅的毛，眨着狡黠的目光，浑身上下每一根毛发都带着一种说不清道不明的魅惑。

    罗澜又在心里鄙视了自己一把，冷着脸环视屋子里的摆设，因为是摄影工作室，这里的一切布置都充满了时尚感和艺术性，像会议桌这样的东西根本不存在。

    宁宇举起双手招呼了一下，说道：“大家都围着沙发坐，不够坐的自己搬把椅子过来。”

    众人听了宁宇的话后都停止了议论凑过来围着那张极大的雕花玻璃茶几坐了下来。

    罗澜坐在茶几的一头坐下来，看着大家都安静下来后，吸了一口气，严肃的说道：“今天我们就青苹果组合的拍摄事宜开一个会。大家都把自己的想法说一说，都不要拘束，大胆发挥。说不定会有好的创意呢，是不是？”

    大家一片沉默。

    这个摄影工作室自从成立以来，老大还从来没有向今天这样民主过。

    他们这些人出了宁宇之外都是助理级的，就算他们曾经是某大摄影机构的摄影师，到了这里也只有做助理的份儿。所谓助理也就是听命令做事，摄影助理就是负责补补光，摆摆道具什么的；而造型助理也不过是递个发卡，拿个假发套，端茶递水什么的。

    创意之类的事情从来都是跟他们没有关系的呀！这会儿老大居然说让他们每个人都想创意，这太阳是从西边出来了吗？

    “怎么，大家都不说话？”罗澜的目光在众人眼前扫了一遍，最后落在宁宇的脸上。

    “哎我说老大。”电梯里遇到的那个花痴女忽然举起了手，“这个青苹果组合可是我们娱乐公司今年首要捧红的一个组合，我们老板是因为相信您的创意才不惜重金不惜代价请你出山，你怎么能随随便便把创意丢给他们呢？”

    “嗯？”罗澜似乎明白了，怪不得张硕给自己介绍的那些人里面没有这个姑娘，原来她不是摄影工作室的人啊？

    “小廖”宁宇看着罗澜似乎不高兴了，忙转头说道：“你若是有意见尽管跟你们大老板打报告，想要撤回这张单子我们也没意见。本来我家老大就愿意接这张单的。再说，就算我们大家都各自出创意，最终不也还是老大做决定吗？”

    “就是，你若是信不过我们老大，尽管去跟你们家老板打报告好了，我们老大正好可以早些去巴黎呢。”负责订单的一个短发女孩翻着手里的十几分单子，不屑的说道。

    花痴廖小姐自然知道这位顶级摄影师是多么的抢手，当时叶大经纪人派她过来的时候也是千叮咛万嘱咐，让她一定要跟这位祖宗搞好关系，好方便将来能够跟他老人家常来常往。

    “好吧，我不多说了行吧？都听老大的。”小莫无奈的耸了耸肩，拿过一个笔记本和笔，说道：“你们说，我负责把你们的想法记下来。”

    “好，好，我觉得应该这样。”气氛一缓和，立刻有人发言。

    “你先说，我也有个好主意呢。”

    “说说，快！”

    ……

    大家都是有想法的人，有一个带头，剩下的便头踊跃发言。

    罗澜坐在那里用心的听着，而宁宇则又闭上了眼睛慵懒的靠在沙发上睡起了美容觉。

    十几个人围在一起叽叽喳喳议论了半天，主意出了一大堆，但最后在罗澜看来，似乎每个主意都很好，但似乎每个主意都不合适。

    最后她把小莫递过来的写满了乱七八糟主意的笔记本丢回去，说道：“好了，该吃午饭了。这事儿还是下午再说吧。”

    “好，吃饭咯！”负责订单的姑娘小张平日也负责订餐，她本来就不懂什么拍摄创意，刚刚听这几个人叽叽喳喳的早就头疼了，这会儿一听说吃饭立刻站了起来，刚想去打电话又转过头来问罗澜：“老大，你有什么特别想吃的吗？”

    “嗯，随便叫点外卖吧。”罗澜心想这摄影工作室虽然人不多，但也该弄个小饭堂啊，请个会做饭的下岗阿姨，做点家常菜多好。

    “啊？”一群人都惊讶的看过来，“不是吧老大？”

    “怎么了？你们……”平日里不叫外卖吗？后面的话罗澜没好意思问出来，身为他们的老大张硕不可能不知道他们的午饭怎么安排，这会儿自己若是问的话，肯定有露馅儿了。

    “老大，既然叫外卖，那我打电话给鸿运楼把咱平日里定的餐取消掉？不过都这个时间了，怕是人家已经把菜下了锅了。”小张有些为难的提醒。

    “是啊老大，鸿运楼的饭菜咱吃的挺好的，你还叫什么外卖呢？”宁宇也凑过来，伸手搂住罗澜的肩膀，低声问道：“哪家的外卖能入得了您的口啊？老大你不是一直嫌那些外卖不干净吗？”

    罗澜这才想起张硕那个有洁癖的变态是不可能吃外卖的饭菜的。

    鸿运楼定制的工作餐……想到这个罗澜又暗暗地叹了口气，那可是自己公司里招待客户定的酒店，张硕这个败家子居然在那里给员工定制工作餐！

    “行了，我刚才也是随口说说，你们去吃饭吧，我还要好好地想一想，你们回来的时候给我带一份就可以了。”罗澜怕再跟这些家伙们呆下去更加不适应，便抬手推开宁宇进了办公室。

    宁宇懒懒的拎了车钥匙便出去了，剩下的几个助理们面面相觑，满脸的奇怪。

正文 18，大马蜂

    张硕在办公室里玩了一天的手机游戏，中午饭是李秘书从饭堂给他带回来的，他也只是吃了两口而已。像他这样嘴刁的人还真是吃不了食堂的饭菜。

    下午五点钟准时下班，李秘书把明天的工作安排给他送进来，张硕也只是看了一眼便把这些东西放到了一旁，轻松地笑道：“下班了。明天见。”

    李晓莉点点头，对于今天罗经理反常的表现她已经见太多了，对今天她反常的按时下班也勉强啊接受了。

    进了电梯，张硕下意识的往一侧靠了靠，和电梯里的一些职员保持一定的距离。

    不想旁边的一个身材魁梧大肚翩翩的家伙却笑嘻嘻的靠了过来，这厮梳着光溜溜的背头，黑西装里面居然是粉红色条纹衬衣，虽然张硕对粉红色条纹衬衣并不反感，但穿在这人的身上，怎么看怎么恶心。况且他那一双贼眼还上下打量着自己。

    张硕眉头皱了又皱，终于忍不住那人的黑西装贴到了自己白色的洋装上，冷声说道：“先生，电梯里也没那么挤吧？能不能保持距离？”

    “哦？”大肚腩一点都不吃恼反而温和的笑了，“小罗澜啊，你今天心情不好啊？”

    小……罗澜？小罗澜是你能叫的？妈的！

    张硕从心里诅咒了大肚腩一句，冷着脸说道：“先生，我们不熟，请你注意你的言辞。”

    电梯里的其他同事明显的憋着笑侧过脸去，对此情景尽量的视而不见。

    “罗经理啊，”大肚腩意识到罗澜并不是跟他开玩笑之后便渐渐地冷了脸，“明天把你的培训计划交到行政部来。”

    “……”原来是行政部的，怪不得如此嚣张。张硕心里再次诅咒大肚腩出门撞车。

    一阵沉默之后，电梯到了一楼，大部分人都出了电梯。张硕却要去地下二层取车，所以没有出去。

    电梯里只剩下了四个人，业务部经理经理张颖，总裁助理陈嘉康，还有就是大肚腩和张硕。

    气氛更加尴尬，张硕所性转过身去谁也不看。

    地下一层的时候电梯停下，大肚腩终于出去了。张硕恨恨的瞪了消失在电梯门口的大肚腩一眼，低声诅咒了一句什么脏话。

    “噗——”有人笑了。

    张硕回头看见那个捂着嘴巴娇笑连连的女人，不由得笑了。

    “罗经理，你今儿够冲的呀，这可不像你。”张颖说着，便靠到张硕身边来。

    “这话什么意思？难道我之前的脸上写着‘欢迎骚扰’？”若真是那样，晚上看回去怎么收拾那个蠢女人。

    旁边的陈嘉康也小了：“罗经理之前是不没有这么犀利。你一向不是秉承能躲就躲，不和郭行政正面冲突的么？”

    张硕咬了咬牙，低声咒道：“那是因为老子已经忍无可忍了。”

    “老子？”张颖失笑。

    陈嘉康也笑了。

    张硕意识到自己该说‘老娘’而不是‘老子’的时候，电梯停下了。

    “罗经理，那辆保时捷是你的？”张颖指着前面车位上停着的那辆银灰色的保时捷911羡慕的笑着。

    “不是。”罗澜说着，从包里拿出钥匙开了车门，径自进了车里。一句多余的废话都不说。

    陈嘉康和张颖对视一眼，玩味的笑了。

    张硕利索的把车开出了车位，在经过二人的时候噶的一声停下来：“先走了，明天见。”

    “拜拜。”张颖的脸上挂着业务经理招牌式的微笑挥挥手。看着银色的保时捷魅影一样驶出了停车场。

    地下停车场的出口停着一辆黑色的奥迪a6挡住了出口，张硕原本选择无视想从另一边的进车道拐出去的时候，大肚子男人上前一步站到了保时捷的前面。为了不出人命，张硕一边踩下刹车一边低声诅咒着大肚腩去死一万次。

    “有事吗，郭行政？”

    郭行政是陈嘉康嘴里叫的，因为陈嘉康是老板从总部派驻过来的特助，所以他一直都是这么叫行政总管的。但公司里除了陈嘉康，其他人都要尊称这位郭行政一声‘郭总’。因为这位是有些背景的，像本公司的老板为了免掉一些麻烦，不惜重金把这么一位不学无术的家伙安放在行政总管的位置上，实际上他的功效也仅限于处理那些官场上的事情。虽然是外企，但毕竟是在大陆中国，有些小事情不想麻烦。

    张硕这一声‘郭行政’虽然是有口无心，但在大肚腩来说可谓讽刺之极。

    大肚腩咬了咬牙，恨恨的嘲讽：“怪不得跩的二五八万似的，原来是爬上了大款儿的床？这车还真是不错，你那金主对你倒是舍得花钱？”

    面对此等小人，张硕不愿多说一个字：“嗯，难道你也能送我一辆这样的车？”

    “你……”大肚腩被狠狠地打击了。肉敦敦的熊掌攥成了拳头，想要狠狠地砸保时捷的车窗，但想到巨额的修理费，终究是没有砸下去。

    张硕冷笑一声踩下油门，把大肚腩丢在身后。

    罗澜从写字楼里一出来便看见马路旁边‘此处禁止停车’的提示牌下那辆骚包的保时捷。她紧走几步上了车子，带上车门的同时转头看了一眼驾驶座上那张冷艳的脸，忍不住笑道：“我说老婆，你把车停在这里不怕被警察叔叔拖走啊？”

    张硕冷冷的瞥了她一眼，发动车子打方向，缓缓地顺进了车流中。

    “怎么了啊？”罗澜转头看着他，“是不是工作上的事情不顺利？我跟你讲我们公司就那样，外企嘛，就是少了那股人情味，不像你这摄影工作室，那些小美女们一个个都无法无天的。”

    张硕的心情极差，冷哼了一声说道：“没人情味你还能招蜂引蝶？也真够本事了。”

    “招蜂引蝶？什么意思啊你？我还没说你的，你倒是来劲了。”

    “要我提醒你么？”张硕的小眼神像刀子一样嗖嗖的射过来，“郭行政说，改天送你一辆保时捷911。”

    “郭行政……郭大兴啊？”罗澜一下子反应过来，忍不住笑了：“在你的眼里我就那么点品味？招蜂引蝶？招那么一只大马蜂？！”

    “噗——”一只绷着脸的张硕一下子没忍住，喷了。

    大马蜂什么的，最好笑了。

正文 19，再见宝马女

    晚上二人回家，‘身材高大’‘玉树临风’的罗澜穿着几千块的t恤，腰里扎着粉绿色的蕾丝围裙在厨房里忙碌，娇媚可爱的如花美眷张硕先去冲了澡，之后穿着一件酒红色的真丝睡裙来厨房里观战。

    真的是观战，她拿着毛巾轻轻地搓着头发，靠在厨房的门口看着往日的自己在料理台上给土豆打皮。

    “我不爱吃土豆。”美女撅着嘴巴抗议，“我喜欢你做的清蒸鱼，还有酱香排骨。”

    罗澜侧脸给了他一个白眼，冷笑道：“你不是要做贤妻良母么？难道只是动动嘴皮子而已？”

    张硕把手里的毛巾一甩，拨了拨半干的长发，嫣然一笑：“之前也是你说的要做个爱护老婆的男人，我怎么好意思跟你争夺机会呢。”

    换做之前，罗澜肯定有十二分犀利的言语跟他辩驳，但是此时二人灵魂移位，她浑身上下都不自在，也懒得跟他吵了。

    张硕见一向张牙舞爪的女人忽然间变得异常沉默，心里也有两分不安，便把手里的长发往后一撩，进厨房给罗澜打起了下手。

    没有张硕爱吃的清蒸鱼，倒是有现成的排骨在冰箱里，拿出来热一下便可以上桌。罗澜又炒了一个酸辣土豆丝，清炒了个西兰花，又用紫菜做了个汤，电饭锅‘哒’的一声响，里面的米饭也熟了。

    最寻常不过的家常菜，是他们夫妇饭桌上出现频率最高的菜色。盛了米饭后两个人面对面坐在餐桌上，沉默的吃着。

    “唔……老婆，”张硕吃了两口饭，觉得今晚饭菜的味道比原来的差了好多，便撅着嘴巴放下了筷子，“今天的青菜不好吃。”

    罗澜也无奈的叹了口气，把筷子一放，拿了汤勺给他盛汤，一脸的颓然：“凑合吃吧，我真是没心情做饭。”

    虽然经过了几天，二人也对灵魂互换的事情接受了许多，但真的一板一眼的过起日子来还是很别扭。

    张硕也觉得郁闷，只是他觉得自己好歹是个男人，总不能跟罗澜一样沉浸在这种郁闷中不能振作，便拿了纸巾擦泪下嘴巴，提议：“不如我们出去吃吧？”

    “好啊。”罗澜也不愿两个人继续闷下去，这样初夏的夜晚出去走走也是一件惬意的事情。况且之前这个时间张硕一般还都在工作室忙呢。现在两个人都按时下班回家来面对面的坐着，还真是不知道该做什么好。

    二人进房间换衣服，张硕拿了车钥匙出门。

    罗澜想起张硕说的郭大兴的事情，不由得蹙眉：“那车太骚包了，打电话换过来吧。”

    张硕点头，二人一起出门进电梯后，他若有所思的说道：“我这个样子再开之前的车好像不是很搭，要不今晚我们去看看车？”

    罗澜下意识的抬头，却又发现自己的身高比对方高一头，便又低下头去，好笑的问：“大晚上的去看车？”

    张硕玩弄着手里的车钥匙说道：“我记得北环路一个汽车销售公司今晚有个酒会，酒会上订车的话有优惠。反正闲着无事，不如去瞧瞧。”

    罗澜皱眉：“我最讨厌什么酒会了。”

    “就当去玩儿嘛。”

    上车后张硕把车钥匙丢给罗澜，坏笑道：“你这个样子坐在副驾上很没情调。”

    罗澜看着骚包的跑车心里一阵忐忑，想想自己这辈子估计也就这一次机会开这样的车了，便咬咬牙打开车门坐到了驾驶的位子上。

    开始还小心翼翼，当车子滑入车河之中后，罗澜也渐渐地放松了许多。

    虽然驾驶技术不怎么样，但这样的车在马路上行驶总是张扬了，出租车什么的都自动远离，罗澜这一路也算是畅通无阻。

    原来张硕说的是一个进口车行。

    所谓的酒会也是一种促销的手段，是车行邀请了消费过的客户回来和新订车的客户一起坐一坐，自助的形式，宽敞奢华的大厅里有优美的钢琴曲低缓的流淌，翩翩公子和窈窕淑女们或聚或散，三五成群聚在一起闲聊。也有一两对滑入舞池翩然起舞，一曲既终也掌声从各个角落里传来。

    张硕和罗澜并没有请帖，在门口的时候遭到了门童的婉言谢绝：“先生，我们今晚的酒会是要有邀请函的人才能参加的。”

    “哦，没关系。”张硕淡然一笑，妩媚的弯月眼里有冷傲清泠的波光流转，挽着罗澜的手臂撒娇，“老公，其实奥迪rs系列的车型我并不是很喜欢，我们还是去意大利定玛莎拉蒂吧。”

    罗澜从心里狠狠地笑了两声，脸上却带着以往的淡定和冷漠：“嗯，其实我觉得玛莎拉蒂不如兰博基尼好看，老婆，我还是喜欢看你开明黄色的兰博基尼。”

    张硕点点头，松开罗澜的手臂，优雅的笑着：“嗯，我都听你的老公，你去把咱们那辆破车先开过来，我在这里等你。”

    做了这几年的夫妻，罗澜自然明白张硕的肚子里想什么，她也生那个门童的气，便拍拍张硕‘娇小’的肩膀，温和的笑道：“好的，老婆。”

    门童开始还以为这对夫妻不过是作秀，只是当他看见一辆银色的保时捷缓缓地停在自己面前时，立刻矫情不起来了，忙上前躬身笑道：“先生，真是对不起，刚刚我们经理打电话吩咐，说没有邀请函也可以进去。”

    罗澜的手指抚摸着保时捷的方向盘冷笑道：“对不起，我们没兴致了。”

    张硕也极其配合，夫妇二人本来就是出来散心的，捉弄一下势利眼门童也不错。他妆模作样的看了看腕表，刚要说话，便听见有人惊讶的叫了一声：“哎呀，这不是嫂子么？”

    张硕没在意，毕竟嫂子什么的跟自己一点关系都没有。

    倒是车上的罗澜一下子冷了脸，目光凉薄的撇过他看向他的身后，冷笑道：“还真是巧呢。”

    张硕诧异的回头，脸上优雅的笑容一滞，竟然是那日撞车的宝马女，还真是冤家路窄。

    一袭红影飘然而至，宝马女精致的脸上带着恰到好处的微笑，走到张硕身边后腰身一扭，冲着车上的罗澜点头致意，“硕哥，晚上好，怎么到了门口不进去呢。”

正文 20，买车了！

    身后穿着制服的门童再次低了低头，这时候很希望自己被彻底的忽视。

    只是张硕没这么好心，他侧了侧身看了一眼身旁一米八多的小伙子，冷笑道：“这里门槛儿高，我们这样的平头百姓没有邀请函，哪里是想进就进的。”

    “嫂子这是说的哪里话，您二位能来那是我的荣幸，不给您送邀请函是不敢打扰您。骏华可是一再的叮嘱我说，硕哥一向不喜欢跟生意人打交道的。嫂子您别生气了，快里面请吧。”说着，她又向坐在车里的‘硕哥’甜甜的笑，“硕哥，我们贺董说一会儿就到。那晚我们在明湖楼定了房间想给您赔罪，却打不通您的电话，后来不敢再打扰了。今儿您总算是露面了，说什么也要给妹妹我这个机会。”

    罗澜也算是见惯了生意场上那一套的人，这宝马女的一番话还真是叫她无可挑剔，好在她现在是张硕，男人不宜多话，于是她只看着自己那张冷笑的脸，下巴一扬，淡淡的笑道：“只要我老婆高兴就好，我无所谓。”

    张硕是真的想要买一辆车的，他们两个人目前只有一辆车，以前他工作起来没有早晚，灵感一来都是整夜拍摄，罗澜一向自强自立，他不能接送她上下班也从没有怨言。他也没想其他。

    如今他化身为她，去了她工作的环境才知道，这女人真的是太懂事了。懂事到让那些乱七八糟的男人随便欺负的份上，却不给他这个老公吭一声。

    此时且不去想他们两个的灵魂会在哪个莫名其妙的瞬间互换回来，摸摸自己的内心，他都觉得应该给老婆买辆车了。

    有心买车，他便有意借坡下驴。

    他是清高，但却从不盲目。这样的进口车行在本市也算是首屈一指，而且他也知道这里是贺骏华的生意，所谓肥水不流外人田，自家兄弟的生意他自然要照顾照顾的。

    听了罗澜的话，张硕淡笑着点点头，问身边的门童：“小弟，麻烦你把你家老板的车子停回去吧。”

    帅气的门童又是一阵心颤。

    罗澜连熄火都懒得做，拉上手闸推开车门下了车。

    门童在宝马女凌厉的眼神中慌乱的上了车子，颤抖着双手倒车，倒车，把保时捷送回了原停车位上。

    大厅里原本经过刻意的装饰过，白色的进口玫瑰装点着大厅的角落，柔和的钢琴曲在玫瑰香中低缓的流淌。刚刚一支舞曲落下帷幕，俊男靓女们正各自端着酒杯低声的说笑着。有几辆顶级奢华的进口跑车在绚丽的灯光下闪烁着尊贵的色彩，罗澜的视线一下子被一辆魅紫色的车子吸引。

    而他们夫妇的到来也让大厅里的气氛有些诡异。但凡看见他们二人的都用诧异的目光追随着二人移动，且有人悄声议论起来。

    其实也不怪人家门童不让这夫妇俩进去，实在是他们两个穿的太休闲，二人穿着同款的男女牛仔裤，罗澜上身穿着张硕的一件寻常短袖t恤，张硕则穿着罗澜之前常穿的一件白色雪纺衫。两个人休闲的样子跟逛夜市一样，在这些绅士淑女之中颇为显眼。

    “这两人是谁啊？”一个四十来岁的头顶有些秃的男人对旁边的一个和他差不多年级的人悄声说道。

    那人皱着眉头想了想，还是摇头：“看着有些眼熟就是说不准在哪里见过。”

    “看陈雅言对他们的态度好像来头不小。”秃头身边的一个浓妆女子轻轻地晃着手中的红酒。

    “是啊，这女人一向眼高于顶，仗着贺骏华对她的宠爱不把任何人放在眼里，今日能亲自招呼这两个人，其中必有缘故。”

    张硕感觉到罗澜的目光一直锁定在那辆被白玫瑰环绕的尊爵紫色奔驰sl350跑车上面，便微笑回头挽住她的手臂，轻笑道：“那辆紫色的跑车怎么样？”

    罗澜满心喜欢，微笑道：“是很好看。”

    张硕回头看宝马女，宝马女陈雅言是这个车行的销售总监，贺骏华的得力干将，听见这夫妇俩的对话忙含笑道：“嫂子的眼光真是好，这款车有白色，红色，银灰色，原本并不是很出奇。这款紫色可就只这一台。紫色尊贵，跟嫂子的气质很配。”

    罗澜低头看了看自己的身体，尊贵称不上，只是自从灵魂互换之后，张硕这厮身上的清傲之气倒是让自己看上去跟之前大不一样了。原来贵气这东西真的是靠血液沉淀的。

    张硕微笑着看了罗澜一眼，狭长的桃花眼里波光潋滟：“嗯，买了，就这辆。”

    “这辆？”陈雅言有些为难——这辆车是被人订下的啊。

    “怎么，有人订下了？让你很为难？”张硕对陈雅言的为难倒是理解，只是难得有东西入得了罗澜的眼，他却不想放弃。

    “嗯……不过没关系。”陈雅言的大脑飞速旋转，不过瞬间的犹豫便做了决定，“订车的是我的一个闺蜜。既然嫂子喜欢，我就做主把这车子给嫂子了。”

    “真是不好意思，要不就算了吧。”横刀夺爱不是罗澜的性格，况且这车子一看就价值不菲，少说也要七位数，虽然她也知道张硕有钱，但自己若是真的开着这样的车子招摇，恐怕会被他家老爷子给骂死。

    “别，嫂子难得能看的上，真是我的荣幸。况且上次的事情我一直觉得很抱歉。这辆车算是我的歉意。”陈雅言哪里肯放过这个机会，上次她和张硕发生矛盾，贺骏华便对她很是不满。而且连贺骏华都忌惮三分的人物，也不是她能得罪的。

    一辆百万跑车表示歉意？罗澜有些被钱砸晕了的感觉，于是忙摇头：“这可不行。不过是小事一桩，哪里用得着道这么大的歉。”

    张硕沉思片刻，忽然笑道：“这样吧，这车子该多少钱还多少钱。这车子到底是人家先定下的，你朋友那里还要劳烦你去说，在本市我不想看见第二辆这样的车子，人情用人情还，跟钱没有关系，怎么样？”

    陈雅言心里一叹，暗想到底是张家的儿媳妇，说话真是犀利不留后路。

    话已至此她也只能点头，再多说下去倒显得自己小气。

正文 21，能吃醋，那就说明还爱着

    “先这样吧，车子我们明天下午来开。”张硕说完，伸手拉着罗澜转身往外走，事情这么快定下来，罗澜都还没反应过来。

    “嫂子，这就急着走么？不如留下来喝一杯？”陈雅言微笑着挽留。

    张硕刚要回绝，便听见身后熟悉的声音：“硕哥？真的是你啊，我还以为看花眼了呢。”

    罗澜终于清醒，从不满的情绪里调整了心情，回头对一身浅灰色西装的贺骏华微微一笑，点了点头算是打招呼。

    “嫂子。”贺骏华走到罗澜身边抬手拦住了他哥们儿的肩膀，朝着张硕打招呼。

    有力的手臂箍着自己的肩膀，罗澜顿觉大不自在，想挣脱，理智却又一再的劝自己——这是张硕多年的好兄弟，这样勾肩搭背对他们两个大男人来说不是什么大不了的事情，如果自己表现太过激烈了，怕是不妥。

    “嗯。”张硕脸色立刻阴沉下来，冷眼如刀，扫过贺骏华的邪气的笑脸，却对陈雅言温和的笑：“陈总，若没有别的事情，我们先告辞了。”

    从来都八面玲珑的陈雅言感觉情形不妙，立刻撤退：“嫂子，既然来了就多坐会儿。那边还有几个朋友在，贺董来了我就不多废话了。”转身之际，她又回眸莞尔，笑得恰到好处，“贺董，硕哥和嫂子订下了这辆奔驰sl350，说明天下午来提车。”

    贺骏华自然知道这辆车是别人订的，于是俊眉一挑反问：“有问题吗？”

    陈雅言妩媚的笑着：“当然没问题。”

    “那就好，你去忙。”贺骏华打发走陈雅言，手臂也从罗澜的肩膀上拿了开来。

    随之，张硕脸上的阴霾之色稍霁，抬手挽住罗澜的手臂，淡淡的说道：“硕，我累了。”

    罗澜顿觉一身鸡皮疙瘩掉了地，思量当初这样亲密的称呼也只有在他们最亲密的时刻在她的唇间沉吟出声过。这厮怎么这会儿竟然肉麻至此？

    “嗯……那我们先回去吧。”罗澜身子有些僵硬，抬手揽过原本属于自己纤细柔软的腰肢转身，心里却为自己平日保持良好身材而欣慰不已。

    贺骏华自然亲自往外送。

    旁边那些富豪或者富贵家的公子哥儿们有些已经知道了张硕的身份，一个个端着酒杯对三人友好的笑，更有几个自以为脸大的上前打招呼。张硕心情不怎么好所以不说话，罗澜顶着张硕的名分却不知道该说什么好，只得回以礼貌而淡然的微笑。

    贺骏华亲自把张硕夫妇送出去，再见自己那辆保时捷，立刻笑道：“硕哥，这车不喜欢吗？”

    张硕看罗澜，罗澜若有所思的点点头，“嗯，太招摇了。我还是喜欢低调些的。”

    贺骏华无语，保时捷是招摇，可奔驰sl350也不低调啊。

    折腾了一番，两个人都没怎么吃东西，看看时间已经将近九点，一般的餐馆的厨师这个时候都要下班了。罗澜驱车从二环路上下来循着一家二十四小时营业的宵夜店门口停下，解开安全带对旁边一直绷着脸沉默不语的张硕说道：“我饿了，我们吃点东西再回去吧。”

    “嗯。”张硕没有异议，和罗澜一起下车。

    罗澜点了一碗香薷粥，又点了四个茴香馅儿的小蒸包之后把菜牌递给张硕。张硕点了一碗皮蛋瘦肉粥，四个清淡的凉拌小菜。

    店里生意不忙，不多会儿的功夫餐点便端上来，罗澜拿了汤匙喝了几口粥，终于受不了这沉默的气氛，问道：“是不是心疼钱了？”

    张硕给了她一个白眼，狠狠地舀了一大勺粥放入口中，忍着微烫吞咽下去之后，冷哼道：“被你老公之外的男人搂抱的感觉不错吧？”

    “什么？”她知道他的思维一向跳跃的厉害，但这会儿也真的跟不上了。

    “刚刚看你春心荡漾的样子，难道不是因为靠在了贺骏华怀里的缘故？”宵夜店里的灯光并不明亮，照着罗澜那张清丽的脸上，那种堪称为刻薄的神情却极为刺眼。

    罗澜看着自己的脸上带着对自己厌恶的表情，心里一阵火大。抬手啪的一声把汤匙丢在面前的盘子里，冷笑道：“张硕，你哪只眼睛看见我春心荡漾了？我看你看见那个宝马女的时候倒是蛮有兴致的。你们这些人都是一路货色，喜欢大可以回去，贺骏华不是你的好哥们吗，不过一个情人而已，应该不会跟你介意吧？”

    “我嫌脏。”似是也不满意看见刻薄的自己，张硕心头莫名的妒火熄灭了大半儿，拿了汤匙低头吃粥。

    罗澜却真的生气了。什么春心荡漾？贺骏华搂的抱的是张硕的肩膀，若是有什么也是他跟张硕的事情，怎么就被这混蛋莫名其妙的安在了自己头上了？

    张硕吃了两口粥，感觉她在瞪自己，便抬手拿了筷子给她加了两片百合并低声劝道：“好了，吃东西吧，有事回家说。”

    “你为什么会一掷百万买下那辆车？现在我是男人，你可别告诉我那辆车你是买给我的。”罗澜心里的怒火突突的往上窜，凭什么他说计较就计较，他说算了就算了？明明是他无中生有，自己为什么要妥协？

    张硕忽然轻笑，抬手拿了纸巾擦了擦嘴角，悠然道：“当然是买给你的。不过现在你是我，我是你，买给你的原因是我自己要开。”

    罗澜气的说不出话来，拿了包起身便走。

    张硕结了帐跟出来，在罗澜上车之前挡住了车门：“我们不是有过协定吗？在外边不吵架的。”

    是啊，他们在恋爱的时候便有协定，在外边不管有多大的事情都不吵架，双方都要克制自己的情绪，如果克制不住的话，女方迁就男方，给足了男人的面子，回家后再重新算账。

    而且这一条还是罗澜自动提及的。

    罗澜叹了口气，点点头，把手里的钥匙递给张硕：“你开车吧。”

    张硕接过车钥匙，看着自己那张没精神的脸，淡然一笑：“你就不怕人家以为你是吃软饭的？”

    “切！”罗澜冷哼一声，“我现在不是我，别人怎么说那也是你的事情，我才不怕。”

    张硕顿时没了气势，想想她还能为了别的女人而吃醋，那就说明她心里还深爱着自己。

    深爱，张硕想到这两个字，嘴角不由得弯起一个若有若无的微笑。

正文 22，有钱了不起啊？

    回到家里，罗澜换踢掉鞋子穿上拖鞋进了洗手间。简单的冲了个澡，拿着毛巾把那头非常有艺术感的卷发擦的半干，对着镜子看着下巴上冒出来的短髭，不由得皱起了眉头。

    因为不习惯，她这几天都是早晚各刮一次胡子，每次她下意识的摸下巴的时候，就觉得特别的别扭。此时她才发现幸好她平日里也有刮体毛的习惯，刮胡刀用着也还算顺手。张硕平日里不留板寸短发，这张脸线条虽然硬朗，但皮肤白皙，不是那种张牙舞爪的雄性动物。不然罗澜应该不敢照镜子了。

    相比她的整洁端庄来说，张硕却有些变本加厉了。

    每次沐浴后他都会拿毛巾把镜子从上到下擦一遍，对着镜子看着自己老婆妙曼的身姿满足的笑一会儿，然后揉捏着自己喜欢的每一寸肌肤，想着他之前跟她在一起的时候的销魂时刻，越发觉得爱不释手。

    夜里虽然不怎么安稳，但情况尚在可控制之中。第二天二人和昨天一样去上班。罗澜公司里的人依然八卦着罗澜的变化，张硕的摄影工作室里从宁宇到小丸子也都为自家老大的诡异而闹心。

    张硕和罗澜都为了自己的形象而尽量的少说话，少跟别人打交道。

    下午下班后，张硕开车来摄影工作室接了罗澜一起去那家进口车行，陈雅言已经等在门口。

    买车自然是要付钱的，张硕知道这辆车子就算是车行不赚钱的话也要一百多万，于是从钱包里拿出一张卡递给陈雅言。

    陈雅言忙笑着摆手：“嫂子，不用了。贺董说了，这辆车是送给硕哥的。”

    罗澜看见陈雅言朝着自己抛过来的媚眼心里就不舒服。于是眉头一皱说道：“既然不收钱，车也不要了。”说着，她便要转身离去。

    “哎——硕哥，这都办好了呀。”陈雅言看着转身离去的‘张硕’忙慌张的向‘罗澜’求救，“嫂子，你看这……”

    张硕把手里的卡扬了扬，笑道：“我知道你会只手成本费的，对吧？”

    “那……”陈雅言还要坚持，却听身后贺骏华一声朗笑，“知道硕哥不愿沾哥们儿这便宜，雅言，带嫂子去刷卡吧。”

    买了新的车子，那辆保时捷便还给了贺骏华。罗澜看着坐在驾驶室上的自己更加华彩逼人，心里的郁闷稍微散了些，双手交叠在胸前，轻轻地舒了一口气，问贺骏华：“我那辆雪弗兰呢？”

    贺骏华笑道：“哥，那辆车已经修好了。只是没停在这里，明儿我给你送到你家门口去？”

    “好。”罗澜心想就算开不上奔驰sl350，好歹也还有一辆雪弗兰suv。

    只是心底深处，想着张硕拿着银行卡时豪情万丈的样子，心里就觉得不舒服。

    再想想陈雅言那张娇媚的脸，心里更加不痛快。当晚，罗澜辗转反侧，一夜难眠。

    第二天一早她开着张硕的那辆雪弗兰suv去工作室，进门第一件事情不是找宁宇商量拍摄的方案，也无心理会n&c娱乐公司的廖小姐，而是把自己关在了办公室里。

    宁宇和手下一干人马面面相觑，茫然失措。

    最后还是宁宇先发话：“大家不要愣着了，去把各自岗位上的卫生打扫一遍。”

    众人得令而去，宁宇则进了张硕的办公室。

    “shawn，要咖啡吗？”宁宇端着一杯鸟巢速溶咖啡走到罗澜的面前，微笑着递过去。

    罗澜笑了笑，伸手接过：“谢谢。”

    “我们之间不用这样客气吧？”宁宇见老大并没有预料中的寒冰炸裂殃及池鱼，便在对面坐下来，双手一叉，笑问：“有什么麻烦解决不掉吗？”

    罗澜看着宁宇春风含媚的笑脸，无奈的叹道：“你说，若是银行卡不在手里，却又想控制那些钱，最有效的办法是什么？”

    宁宇一怔，继而笑道：“你银行卡丢了？怎么不去银行挂失呢？”

    罗澜恍然大悟，连连点头，终于露出了笑容。

    宁宇被这笑容荡漾了春心，立刻笑得更加绚烂：“老大，你最近变了很多。”

    “嗯？”罗澜立刻收起笑容。奶奶的，一高兴差点露了原型。

    “没什么。”宁宇看自家老大又沉下脸来，忙收了玩笑之色一本正经的问：“关于青苹果组合的那套片子，老大你真心是怎么想的，可否告知一二？”

    “唔……这个我们得详细谈谈。”罗澜忙收拾心情投入工作中去。

    午饭的时候，罗澜借口有事，让宁宇给自己把午餐打包带回来便一个人先走了。

    摄影助理拉了拉宁宇的衣袖，被宁宇一个冷眼瞪回去后，方低声问道：“evan，老大到底怎么了？”

    宁宇摇头：“不知道，好像是为钱的事情烦恼。”

    “哦……”旁边的化妆助理凑上来，担心的问：“那我们这个月的薪水不会有问题吧？”

    宁宇又是一个冷眼飞刀甩过去：“胡说什么呢？”

    众人立刻噤声各自收拾去了鸿运楼吃他们的奢华午餐。

    而罗澜此时已经进了大厦最近的一家银行里。

    因为是午餐时间，所以银行里并不忙，她从排号机里抽了号码等了一会儿便轮到了。坐在办事窗口，罗澜二话不说便拿出了张硕的身份证递上去：“我钱包丢了，要挂失。”

    工作人员看了身份证一眼又确认了一下本人的相貌，便开始专业的操作。

    拿着身份证挂失银行卡这样的事情并不是什么稀奇事，没用几分钟便办妥了。账号上的钱被冻结，一个礼拜之内没有什么意外的话，便会有新的卡补上。罗澜在签字的时候，手机响了。

    电话自然是张硕打过来的，今天他开着魅紫色的奔驰sl350去上班，无疑又给公司增添了新的话题。业务部的几个女精英甚至还专门去地下停车场看那辆崭新的车子，茶水间里叽叽喳喳更加热闹。

    张硕倒是不在意这些，电话接通之后他心情舒畅的笑道：“知不知道那只‘大马蜂’今天是什么脸色？”

    罗澜一肚子的坏心情被这句话给冲散，低声笑问：“你真是无聊，跟这种人置什么气！”

    张硕办公室里没有人，也不必顾忌什么，身子往后一靠，得意的笑道：“爷就是看不惯他那副死德性，以为有几个臭钱就了不起啊。”

正文 23，戳心窝子

    有几个臭钱就了不起？罗澜心想这话还真是说对了。

    “这话是说人家还是说你自己啊？”飞快的签了字，罗澜把手下的表格递过去，朝着银行办事员点点头。

    “啧啧……怎么说话呢，我这是替你出气！”张硕很是不满，这女人真是越来越刁钻了。

    “好了好了，我不跟你说了，要吃饭了。”办完了挂失手续，罗澜立刻觉得饥肠辘辘。

    “好，你晚上自己开车回去没问题吧？”想想她开那辆suv的情景，张硕真是有些不放心。

    “嗯……”罗澜接过银行办事员递过来的身份证，冲着人家笑了笑，拿了包起身要离开，“没关系，我已经开的很好了。不说了，晚上准时回家。”

    挂了电话，罗澜把身份证放到手包里准备离开，却听见一侧有人惊讶的叫道：“张硕，真的是你！”

    罗澜皱眉循声望去，见一个穿着鹅黄色真丝长裙的女子摇曳着走过来，心底又是一阵不痛快——这可是张硕的青梅竹马，大学的时候跟张硕打得火热，若不是这女人上完大学就出国了，自己跟张硕恐怕这辈子都只能是学长学妹的关系。

    心里再不痛快也要忍着，如今她是张硕，李冬儿家和张硕家是世交，绝对不能闹出什么事情来，到时候惊动了两边的老人，她可就真的吃不了兜着走了。

    不过反过来想，她又多么庆幸自己和张硕互换了灵魂，不然的话真的张硕遇见李冬儿，还不知会擦出什么火花来。于是微笑，点头，礼貌的问候：“冬儿，好久不见，你还好吗？”

    “硕哥！”李冬儿哒哒哒的踩着高跟鞋跑到张硕跟前，妩媚一笑，“好巧啊！刚我看你的背影，还以为是自己想你想的看谁都像你了呢。”

    罗澜只觉得全身的汗毛立刻竖起来了。

    想你想的看谁都像你？

    ,……！罗澜在心里狠狠地骂了一句脏话，插在裤兜里的手狠狠地掐了自己一把，脸上才保持着应有的淡定，微笑道：“冬儿，你还是老样子。”

    “当然啦。”李冬儿的手很自然的挽上了张硕的手臂，“倒是你，变了好多。见了我一点都不高兴的样子。还在位当年的事情生气啊，男人不许这么小气。”

    小气？老娘再大气一点老娘的男人就是别人的了！

    罗澜脸上仅有的微笑也收了起来，抬起另一只手把李冬儿的手臂拨开：“冬儿，我结婚了。”

    “呵呵……”李冬儿一点都不惊讶，也不生气，“硕哥，你这是在逗我开心吗？”

    罗澜有些抓狂，这女人是不是精神不正常？

    “硕哥，我知道你三年前就结婚了，听说她是我们的学妹对不对？据说我出国后她就成了咱们经济系的院花？”

    靠，知道的还不少。

    罗澜暗暗地握拳，又淡定的说道：“是啊，你既然都知道了，我们也没什么好说的了。”

    李冬儿低头一笑，又忽然挽住罗澜的手臂踮起脚尖贴上来，在她的耳边悄声问道：“硕哥，你该不会我缠着你不放吧？”

    温热的气息，淡雅的香气，让罗澜顿时浑身燥热起来。

    男人身体的本能反应让她恨不得把李冬儿狠狠地甩出去，再大吼一声，老娘不喜欢女人，不喜欢！你他妈的给老娘滚开，有多远滚多远！

    可是她没有。

    因为除了男人本能的身体反应之外，她尚存一丝女人的理智。

    “李冬儿。”罗澜尽量让自己的声音听起来很正常，“放手。”

    李冬儿若无其事的笑着，倒是听话的放开了手臂，却转到她面前，开心的说道：“硕哥，我还没吃午饭呢。前天刚回来，这里变化太大了，我都找不到好吃的餐厅，不如你带我去吃饭吧。”

    罗澜从心里恨恨的骂了张硕一句，点头说道：“好吧，鸿运楼。”去跟工作室的员工一起吃工作餐去吧。

    李冬儿很开心，事实上张硕只要和在一起她都觉得很开心，根本不在意他的态度，反正他从小就没捎给自己脸色看，三年前是自己率先放手，如今他别扭些也是正常的。只是在国外玩儿了这几年，还是觉得世上的男人只有他最好，所以才又飞回来。

    男人结婚了？这对李冬儿来说根本不成问题。

    天下男人，只要她李冬儿想要，还没有不到手的。何况这个人是她从小一起长大的竹马。

    罗澜带着李冬儿进了摄影工作室在鸿运楼的常年雅间之后才发现自己真是糊涂了。干嘛带这女人来吃工作餐啊！她根本就应该让她滚得远远地！

    宁宇和张硕认识的虽然很早，但那时候宁宇是工艺美院服装系的一朵奇葩，而张硕乃是s大金融系的研究生。摄影是张硕的业余爱好，虽然这个爱好成了他的主业，但李冬儿对宁宇这些张硕在摄影圈儿里的人来说依然是陌生人。

    因为张硕这个人一直都不喜欢把不相干的人和事扯在一起。

    宁宇是他给模特拍照的时候认识的，而李冬儿是他父亲故交的女儿。这两个人都跟张硕关系匪浅，却在十来年的时间内从未扯上什么关系。

    看着宁宇征询的目光，再看看李冬儿脸上的好奇，罗澜只得在后悔之余为二人介绍。

    李冬儿落落大方的同宁宇和其他人问好，那表情怎么看都带着老板娘的范儿。

    宁宇暧昧的目光在二人脸上来回逡巡几遍之后，迫于罗澜冷眼飞刀的压力，只得招呼众人：“快些吃饭，吃完回去做事。”

    众人得令开始动筷子。

    李冬儿却尽显矫情本色，仿佛一桌子的菜都不合她的胃口一样，素手一挑，乌木筷子便指着那盘水晶肘子问旁边的“张硕”：“硕哥，这水晶肘子比咱们小时候爱吃的那家如何？”

    此言一出，罗澜肚子里顿时醋浪滔天。

    不过这会儿在座的都是张硕的fans，李冬儿这句话已经在不经意间犯了众怒。

    因此罗澜的话还没出口，便听见坐在对面的n&c娱乐公司的小廖阴阳怪气的笑道：“哟，李小姐从小就喜欢吃水晶肘子啊，怪不得皮肤这么白，脸盘这么圆呢。”说着，她还轻轻地叹了口气，摸了摸自己尖尖的下颌。

    李冬儿是长了一张圆脸。姑娘家小时候圆脸很是可爱，但三十岁的时候就不怎么可爱了。若问李冬儿活了三十年有什么遗憾的话，首屈一指就是她这张面饼一样的大圆脸了。

正文 24，原来她还在乎我的钱！

    被戳了心窝子的李冬儿脸色一滞，眸子里闪烁着急不可查的怒色。只是她自诩身份，不好跟一个小姑娘当面翻脸，便似笑非笑的看着小廖，甜甜的问道：“硕，这位小妹在你手下任什么职位呀？”

    这样的称呼让罗澜再次抖了一地的鸡皮疙瘩。想起那晚在车行时张硕对自己的称呼，罗澜忍不住在心里暗骂，果然是一路货色啊一路货色！

    罗澜微微蹙眉，还没来得及说什么时，宁宇的助理韩维开口了：“李小姐，阿廖不是我们工作室的人。”

    “哦？”李冬儿扫了一眼发话的红发帅哥，笑得更加轻蔑：“不是硕的员工？那为什么会坐在这里？这不是你们的工作餐吗？”

    小廖气的脸都红了，捏着筷子的手微微发抖。

    虽然她对张硕发花痴的时候工作室里的人都喜欢讽刺她，但其实平时她跟这些人还是很融洽的。

    工作室里的人不管男女都被张硕的魅力吸引，但大家都保持着适当的度，谁也不曾逾越半步。

    况且这些人也都知道张硕是已婚男人，人家正牌的老板娘还没怎么样呢，哪里轮得到一个急不可耐的小三骑到她们的头上来？

    坐在小廖旁边的金色长发的美女抬手握住小廖的手腕，淡然笑道：“阿廖是我们的客户，只是不知道李小姐是以什么身份坐在我们这些员工当中一起吃饭的呢？难道李小姐是我们家老大请来的实习模特？不过据我看李小姐的脸型和身材都不怎么合适呢。”说着，她又转头对宁宇笑道，“evan，你不会把这么难干的活儿交给我吧？拜托拜托哦！”

    “苏苏，行了。”宁宇顾及到张硕的颜面，瞪了一眼金发美女苏苏，提醒她适可而止。

    苏苏被宁宇看了一眼不好再刻薄下去，小廖却不怕。说到底她是n&c的人，不在张硕和宁宇手下混饭吃，也不用忌讳什么，于是把手里的筷子一丢，尖酸的笑道：“实习模特？我看不会，那家模特公司会这么不长眼，会挑上个老女人。”

    女人的逆鳞无非有二，一是容貌，二是年龄。

    李冬儿和张硕同龄，今年也是而立之年。三十岁的男人是朵花，三十岁的女人就是豆腐渣了。

    她刚刚被攻击了大饼脸，这会儿又被说是老女人。就算她有再好的涵养也淡定不了了。

    “啪”的一声，李冬儿把手里的筷子拍在桌子上，顺手端起茶杯便要朝着小廖的头上砸过去。幸亏宁宇早有准备，忙伸手握住了她的手腕，劝道：“李小姐，她们不懂事，你好歹看shawn的面子。”

    “张硕！”李冬儿咬牙切齿的低吼，“你就这么看着吗？”

    罗澜心里早就乐开了花，暗想着回头该怎么奖励一下小廖和苏苏呢，这俩姑娘真是不错啊不错！坐山观虎斗什么的也真是开心啊开心。忽然听见李冬儿把矛头对向了自己，便不得已的笑了笑，说道：“好了好了，都不许闹了。冬儿刚从国外回来，接受不了我们国内的幽默，你们两个小丫头可不许再开玩笑了。”

    苏苏原本还在担心自己冲撞了老大的朋友会不会被k，这会儿却听老大如此说，心头一松，笑道：“是啊李小姐，我们跟你开玩笑呢，都说外国人不懂幽默，想不到海归也是如此啊。”说着，她还朝着两边的同事笑着递眼色。

    旁边的韩维立刻会意，端起茶杯笑道：“李小姐，他们两个姑娘牙尖嘴利，我平日就很受伤。今日我以茶代酒敬你一杯，您大人大量别跟她们计较哈！”说着，他也不等李冬儿说什么，便径自一口把茶喝掉。

    对方这么多人抱成团儿，他们的头儿也不站在自己这边。李冬儿很快认清了形式，不再继续闹下去。她淡然一笑，拿了纸巾擦了擦手上的水渍，优雅的拎起椅子上最新款的lv镶钻手袋，款款的站起来说道：“张硕，我还有事先走了。这个周末我去拜访伯伯和阿姨，你不会不回来吧？”

    “唔……这个说不好。”这可不是她开不开心的问题了，回去见公公婆婆？若是让他们发现自己和张硕都不正常，还不知会怎样鸡飞狗跳呢，“我最近都很忙，手上几个艺人的片子都排的满满的。哦，还有，我老婆也挺忙的，周末有可能会加班。反正我妈妈在家，你去陪她说说话也好。”

    一提起张书记夫妇，李冬儿脸上的微笑更加淡定，她推开身后的椅子转身往后的同时，低头看着靠在椅背上慵懒闲适满脸无所谓的‘张硕’，唇角一勾，温柔的说道：“好吧，那我先走了。”

    罗澜点点头，微微一笑：“再见。”

    张硕知道自己银行账号冻结的事情是在当天晚上，还是度假村的特助李远航打电话来他才知道的。李远航是这样说的：“罗总，董事长的银行账号怎么好端端的冻结了？”

    张硕当时就一阵发懵：“冻结了？怎么可能！”

    “这边财物按照惯例，下午把上周的款子转到董事长的账户上去时，银行那边给出的答案是银行卡挂失，账号冻结，暂时不能用了。”

    “挂失？！”张硕从钱包里拿出自己那张国家银行的钻石卡，不可思议的说道：“卡在我手里啊，怎么可能挂失？”

    “罗总，那请您跟董事长联系一下，看是不是他的证件出了问题。这种事情没有董事长的证件和亲笔签名是做不了的。”说到这里，李远航又迟疑的补问了一句，“罗总，这个周末还是请董事长来度假村一趟吧？这边有些事情需要他亲自做决策。”

    张硕自然听出了李远航的弦外音，他是对自己这位董事长太太不放心了。银行卡挂失不会是别人所为，那么唯一可能发生的事情是董事长家庭内部出现了矛盾，夫妻双方因为财产的事情发生纠葛了。

    “好，周末我和你们董事长一起过去。”挂了李远航的电话，张硕立刻给罗澜拨过去。听着电话里传来的彩铃，张硕居然有一种如释重负的感觉：原来以为她会清高一辈子，一直跟自己划清界限直至终老呢，原来她还在乎我的钱！

正文 25，你想一直做男人？

    罗澜正在影棚里端着相击对着那两个年轻漂亮的小美女按快门，手机被放在办公室里。工作室的人都知道老大拍照的时候是不接任何电话的，所以任凭手机狂响了半个小时也没有人敢去碰一下。

    坐在电脑跟前的小丸子把一张储存卡里的照片完整的拷贝到电脑中之后，低声笑道：“老大今天下午真是不同寻常啊！”

    韩维神秘的笑了笑，低声说道：“许是被中午那个老女人给刺激到了。”

    小丸子刚要大笑，却又小心的看了一眼那边正忙着做造型的宁宇，又压低了声音说道：“应该是对阿廖心存感激吧，不然拍这套‘青苹果’组合这么卖力？”

    “也许是吧。”韩维身为男性动物，对八卦什么的少了天生的兴趣。

    “哎我说，那女人真的是老大从小的青梅啊？看上去年龄倒是跟老大差不多。”

    “嗯，没听人家说周末要去拜会老大的父母吗？说不定她去太后那里告一状，咱们老大就遭殃了！”

    “切！”小丸子瞥了个白眼，“老大已经结婚了好不好？太后会为了一个不相干的女人跟自己儿子过不去啊？”

    “嗯，你说的也有道理。”韩维看着给宁宇打下手的苏苏给自己递了个ok的手势，便催促着小丸子：“把储存卡给我，要开工了。”

    小丸子把储存卡拔下来递过去，无奈的叹道：“到了下班的时间啦，老大又打了鸡血。我还要去相亲呢！”

    “这个礼拜也就忙这么一回，你还这么多废话。吃得多也就罢了，人还这么懒，怎么嫁的出去啊！”韩维拿过储存卡转身进了影棚。

    小丸子咬牙瞪眼，朝着韩维的背影比了个中指：“哼！死韩维，姐嫁不出去就诅咒你ed！”

    阿廖把李冬儿气的五官移位让罗澜真的是心情不错，于是她不再坚持己见，而是虚怀若谷的接纳了宁宇的一些见解，只要几个小明星不穿三点暴露装，她都不提反对意见。拍摄的时候呢，也尽量少发表意见，因为拍摄对象是演员，所以大部分pose都是她们自己在摆，而她这个摄影师也不过是负责按下快门而已。

    虽然这有些不尽职责，但之前被否决了n次的一众人等见这位大神终于没那么多的意见了，大家都暗暗地松了口气，尽量让自己做到最好，争取一次通过不再来回反复。

    忙完最后一组拍摄的时候已经是晚上九点多了。

    罗澜抬手揉着酸痛的肩膀对青苹果组合的三个小美女说道：“总体还不错，照片还要精心筛选，你们先回去休息吧。”

    “谢谢shawn~”穿着浅绿色森林系小礼服的美女上前来替大摄影师捏肩膀，“今天好累哦，大家还没用晚饭，不如我们一起去宵夜吧？”

    罗澜刚要拒绝，便又有一个小美女靠上来挽着她的胳膊撒娇：“shawn啊，我们接触这么久了，你都不肯赏脸跟我们一起吃顿饭么？”

    罗澜被温香软玉包围着心里极其不自在，忙抬手推开小美女们，摇头说道：“今天太累了，没心情。下次有机会再说吧。”

    和美女一起宵夜也是要心情的。演艺圈里的小美女风情万种，自然能听得懂摄影大神的言外之意。姐妹三人互相眨着眼睛，娇笑着散开。

    出了影棚，罗澜便感觉到气氛不怎么对。目光在厅里搜寻了一半，看见坐在沙发上一脸阴霾浑身散发着冷傲之气，不经意间便千里之外的‘罗澜’时，心中顿时明白。

    打个手势示意大家可以先走，她双手插在裤兜里慢慢地走到沙发跟前，接到宁宇提示的眼神后微笑点头，缓缓地坐了下去。长臂一伸搂住美人的肩膀，凑过去低声笑问：“老婆，开着新车来接你老公我下班？”

    工作室一干人等听见这话都忍不住酥麻了半边身子。连宁宇都觉得头皮发麻，他跟张硕认识了十来年了，还从未听见他如此温柔的对谁说过话。

    张硕十分享受老婆如此温柔的语调，只是美中不足的是女人的温柔夹在男人的声线里，再加上这女人原是做了某件亏心事的缘故才会对自己如此温柔，让他的心中有一把小小的不爽。于是他尖下巴一抬，冷淡别扭的说道：“嗯。如果我的钱还在我的卡里，我倒是可以考虑每天都来接你下班。”

    旁边换衣服的宁宇听了这话动作顿了顿，心想原来老大中午说的话是这个意思啊，真是罪过罪过，自己不该出那个馊主意啊，嫂子，老大不是人，兄弟同情你。

    “我不那么想。”罗澜轻轻地拍了拍张硕的小肩膀，“你手里攥的钱太多，我没有安全感。”

    “哦。”张硕闷声点头。

    “回家吧。”罗澜也不愿在这里接受工作室里一干人等探究的目光，洒脱的站起身来往外走。

    “嗯。”张硕慢慢地起身，环视了一眼他心爱的工作室，默默地跟他的一众搭档打了一遍招呼，才缓缓地跟了上去。

    进了电梯，张硕抬手摁下了一楼。罗澜看了他一眼，淡淡的说道：“我的车还在地下二层。”

    “说了是我接你下班的，老公。”这厮似是当女人当上了瘾，一遍温柔的笑着还抬手抱住了罗澜的手臂，“我的车子就停在路边。”

    罗澜唇角微微抽搐，碍于电梯里还有一个外人便没再多说。

    到了车子跟前，张硕却把车钥匙递给了罗澜：“你来开吧。”

    罗澜皱眉：“这颜色的车子女人开好看。”

    “嗯，”张硕轻笑如和煦的晚风，“不过我想你还是熟悉一下，不然的话将来有一天咱们换过来了，你会开不习惯。”

    罗澜心跳忽的漏了半拍，迟疑的回头看着张硕。路灯昏黄的灯光照在她娇小的脸上，那张陪伴了罗澜二十七年的脸在她看来竟然有那么一点陌生。

    看着自己略显痴傻的样子，张硕心里一阵阵的发笑，抬手摸摸被她刮得光溜溜的下巴，低声问道：“你会想一直做男人？”

    “切！”罗澜抬手拨开他的手，拿了钥匙开车门跨入车内，带车门，一气呵成，“上车！”

    －－－－－－题外话－－－－－－

    亲爱滴三八们，节日快乐哦！

正文 26，春梦逆袭

    坐在驾驶座上，罗澜摸索着点火，又找到了车灯的开关，试过远光灯和近光灯，空调开关，音响开关等一系列配置之后，才缓缓地起步，轻打方向盘驶入车流之中。

    看着张硕坐在副驾上一脸慵懒的欣赏夜色，罗澜皱眉提醒：“你最好系上安全带。”

    “没关系，就你这龟速，爷没什么好怕的。”

    “张硕。”罗澜心里纳闷，听他之前在工作室说的话，银行卡挂失的事情他应该是知道了，可为什么不质问呢？

    “嗯？”张硕听着她欲言又止的一样子，淡淡的应了一声，“有话直说。”

    罗澜又想了想，决定关于银行卡的事情还是等他问的时候再说，反正他这几天都没钱花了，到时他自然会找上门来，于是淡定的说道：“我今天遇见李冬儿了。”

    “哦。”张硕对李冬儿没什么兴趣，也懒得应对。

    罗澜看他的反应很是淡漠，又继续说：“她出国了，最近刚回来。”

    张硕靠在座位上依然慵懒，依然漠不关心：“我知道。”

    “你知道？”罗澜有那么一点不淡定了。怪不得，原来他已经知道了，说不定早就见过，早就叙过旧了。自己还在这里大惊小怪的当回事儿跟他说！

    “嗯，她回来半个月了。”听见罗澜声线里的起伏，张硕缓缓地转过脸来看着她，“怎么，她跟你说什么了？”

    “说了。”罗澜把那点酸楚压下去，声调又恢复了应有的淡然，“她说周末去看你爸妈。”

    张硕皱眉：“那也是你爸妈。”

    “是。”罗澜自嘲的笑了笑，“周末，她要去拜访我们的爸妈。”

    “去就去呗。跟我们有什么关系，她又不是来拜访我们。”张硕轻笑，依旧是满不在乎。

    罗澜侧脸瞥了他一眼，冷笑道：“你希望她来拜访你？”

    “你不希望？”张硕轻笑，这女人变成男人了还是这么爱吃醋。

    “如果可以，我甚至不希望她出现在我面前！”罗澜愤怒的瞥了身边的人一眼，“别忘了现在我是你，你是我！你那点破事儿我没心情知道，只求你的青梅竹马两小无猜别一再的贴上来让我恶心。”

    “既然你现在是我，那么你一言一行都是我了。你为何不趁此机会把我之前的那些桃花都打发了呢？”张硕微笑着抬起手，拨了拨脑后长长的卷发，悠然一叹：“老婆，我是多么希望你能出面，把我身边那些讨厌的女人都赶走啊。你知道吗，你以前就是太贤惠了。”

    罗澜不知自己是不是该仰天大笑。原来在他的心里，自己居然是这样的人。

    “老婆。”张硕侧脸看着专心开车的自己，想不到自己居然也有如此小心翼翼开车的时候，脸上的笑容忍不住扩大，又情不自禁的伸出手去抚摸握着方向盘的手指。

    “有话好好说，别动手动脚。”罗澜慌张的拿开手。

    “周末我们要去度假村。李冬儿的事情就不要多想了。”

    “哦。”罗澜心里的不痛快顿时消散，“知道了。”

    在外边随便吃了点东西回家，罗澜进门第一件事情依然是洗澡。

    因为累了一天想要放松一下，所以在浴缸里放了热水又加进去几滴精油。把酸麻的身体浸泡在温热的水里，闭上眼睛呼吸着淡雅清醇的香味，一些烦恼便都烟消云散。莫名其买的，罗澜的脑子里便出现了张硕的那句话：你会像一直做男人？

    之前的时候，罗澜也曾经跟闺蜜开玩笑的说过，若是姐有幸做一回男人，一定要体验三件事，一是光着膀子露着胸脯上街，二是体验一把‘撸管儿’的滋味，三嘛，自然就是享受一下女人的紧致销魂。

    当然，那时候她根本不知道天下真的有如此狗血事件，一个人的灵魂真的可以穿越到另一个人的身上，还是像她和张硕这种世间罕见的夫妻灵魂对穿。

    按理说，她此时完全有机会体验那三件事。可是——她纤巧的手指在胸前硬邦邦的肌肉上轻轻地滑过，罗澜轻轻地叹了口气。这个曾经一度让她痴狂迷恋的身体如今给她的是更多的无奈。

    光着膀子上街？她还没有做好心理准备。

    撸管儿？她苦笑着往下看，温热的水里，身体的某个部件原本无精打采，却因为她的注视而慢慢地来了精神，她吓了一跳，忙拿了条毛巾丢过去盖上，心里暗暗地骂道，男人果然都是下半身当家的动物，不过是看一眼，想一想罢了，这家伙居然有了反应！

    恰在这时，浴室的门被敲响。

    “干嘛？”罗澜没好气的吼过去。

    “这么长时间没动静，你在里面干嘛呢？”

    “没什么，就好了！”哗的一声从水里站起来，捞过浴巾裹在身上，却又犹豫着打开，避开腰腹往上的位置，只裹住腰胯之处，抬脚趿上拖鞋。

    张硕正歪在在沙发上看整点新闻，听见动静侧过脸来便看见这幅美男出浴图。轻叹一声摇着头，无奈的说道：“啧啧，爷的身体被你占了之后，果然多了些女人气。”

    罗澜不悦的横了他一眼，张口反击：“姐的身体被你占了之后也多了些男人气。”

    “不会吧？”张硕邪气的睁大了眼睛，认真的问：“不是说女人被男人占得久了会更加滋润更加有女人味么？”

    这死男人！这个时候了居然还有心思开这种玩笑！

    罗澜狠狠地瞪了他一眼后，转身进了卧室。留下张硕在身后大笑一声钻进了洗浴间。

    五月半的天气，j市已经算是夏天，这几日天气晴好，夜风微醺，带着干燥的暖意。因为天色已晚，整个小区都陷入静谧之中，偶尔有寂寞的霓虹灯光从窗帘的缝隙里照进来，不过一晃而灭。

    记不清楚那是多久前的事情了，她靠着墙壁站着，双腿被他抬起来放在腰间，忘情的放松身体接受他的进入，疼痛与快感相互交织，她惊呼出声，却被他一口吻住，所有的呜咽被他悉数吞没。

    他单手撑起她的腰，在她还来不及紧张他受伤的胳膊的时候又猛然将她拉向自己的身体，完全的进入让她想尖叫，可是嘴巴完全被堵住，腰肢也被锁得紧紧地。这个男人怎么这么大的劲儿，她好像，完全招架不住，白皙修长的双腿只能胡乱蹬着，力气却是越来越小了。

    “不动了……”他低声呢喃，又像是她在说。

正文 27，终于偃旗息鼓了

    “不动了……”他低声呢喃，又像是她在说。

    如此紧密的契合几乎要将他们的理智磨光，视线却紧紧地锁在她的脸上，她的眼眸半睁，潮红的脸庞伴随如低声的矫呼，让他恨不得将她拆骨入腹，一遍遍狠狠地占有。

    她吃不住，低头就着他的肩膀狠狠咬了一口，他闷哼一声，将她柔软的身子抵在墙上，凶猛的动作让她不停瑟缩，冰冷的墙壁让她下意识地迎合向他，去寻找温暖源，却更方便了他的占有。

    恍惚中，她似乎是她，又似乎是他，那种莫名其妙的感觉让她永远达不到制高点，却只在虚无缥缈之间竭力的想要更多。

    罗澜不知怎么的就忽然睁开了眼睛，刚刚梦里的欢爱太过逼真，逼真的让她分不清楚自己在梦里到底是男是女。她低声诅咒着坐起来弓着腰，身体某个部位正肆虐的叫嚣着，肿胀到疼痛。

    “靠！”慢慢地下床，光着脚进了洗浴间。

    上天貌似故意跟她作对似的，打开花洒想冲个冷水澡的，却发现停水了。热水器里倒是有水，可是温控表上显示的是六十八度，而且毫无疑问的，这样的热水浇上来，后果极其不乐观。

    罗澜暴躁的在洗浴间里转了一圈又转回来，借着微弱的光盯着床上那个蜷缩成无限妖娆的某人咬牙切齿气喘吁吁，然后一屁股坐在他那边。

    大床晃了晃，张硕睡意朦胧的翻了个身，咕哝一声要继续睡。

    “张硕！”罗澜伸手推了他一把。

    “唔……”张硕抬手把那只骚扰自己好梦的手推开，“乖，睡觉。”

    “张硕！张硕！”罗澜低头看着被支起帐篷的睡裤，又推了他两把，“别睡了！”

    “干嘛呀？”张硕十分不满的睁开眼睛，夜色中看见自己坐在床边一时有些迷糊。

    “怎么办啊！”罗澜转身拍亮了床头的灯。

    “嗯？”张硕被光线一照忍不住眯起了双眼，抬手挡住了光。

    罗澜站在床边面向他，把腰间的帐篷展示给他看。

    “嗯？！”张硕顿时清醒，目光颇为玩味的扫过某处，又慢慢地抬起来看向自己那张英俊潇洒的脸上带着便秘的表情，心里顿时大爽，“哈哈！老婆，滋味不好受吧？”

    张硕仰头大笑，老天有眼，终于也让这女人体验一把自己当初的痛苦了，太好了，有朝一日二人的身体换过来，看她还敢那样对自己不！

    “混蛋！”罗澜狠狠地拧了他一把，继而又心疼那是自己的手臂，不等他喊疼便放了手，“快说怎么办！不然你也别想睡了！”

    “唔……老婆，以往这种情况你都是怎么办的，今晚身为你的老婆，我也怎么办。不过我可以友情提醒一下，你可以去冲凉水澡。”

    “老娘早就想到了！问题是停水了！家里没有冷水！”

    “哇哦！那可真是不幸啊！”说完，张硕伸手勾过薄被裹在身上，翻身背着灯光继续跟周公约会。

    以往？以往自己都是扔给他一个枕头让他自行解决。可是这种事情……罗澜暴躁的抓了抓头发，难道真的要自己去撸……？

    “张硕！”罗澜咬了咬牙，倾身向前拉开了薄被，“你速度想办法，不然的话……我不介意用更激烈的手段。到时候这身体若是ed了，你可别怪我。”

    张硕忽的坐起来，又轻声笑道：“只要你不介意，我有什么可介意的。”

    罗澜再次咬牙：“我介意。如果我们还有机会换回身体的话，我就以你不能人道为理由，跟你离婚。然后分掉你一般的财产！”

    “哈哈！”张硕大笑着往床上一躺，睡意朦胧的眼神斜睨着床边的男人，慵懒的打了个哈欠，说道：“你这人真是懒啊，现在是你需要，难道还要我主动？”

    “你……”罗澜顿时大囧，“我……”

    “怎么，不会？”张硕饶有兴致的欠了欠身，靠在床头上。薄被被掀开，她身上穿着一件酒红色的真丝睡裙，高档的真丝面料在灯光下泛着一层魅惑的光晕，无限妖娆的身姿勾引得某物更加狂躁不安。

    罗澜憋得脸色涨红，握了握拳，闷声说道：“我不习惯。”

    “嗯，上来。”他勾勾手指，她的身体便不听使唤的爬上了床。

    “怎么办呢？”张硕妩媚的笑着，白皙纤细的手指咬在嘴里，若有所思的样子既萌且骚，“老婆，咱们结婚三年了，好些福利你老公我都没尝到呢，不如今晚就试试？”

    “啊？”罗澜的大脑有些不好使，一时没反应过来他的意思。

    张硕看着她那傻样，忍不住皱起了眉头拉过她的耳朵，凑上去低声说了几句话。

    “你个混蛋！”罗澜抬手拿起一只枕头狠狠地摁在对方的头上。鼻子眼睛嘴巴什么的一起捂住，严严实实。

    “唔……”张硕一阵窒息，拼着力气推开身上的人并把枕头拿开，“你想闷死我啊！”

    “你混蛋！”罗澜忽然有些委屈，声音带了几分哭腔，“哪有你这样的！你趁人之危！”

    “可是怎么办啊老婆，现在你的身体一点反应都没有，”他的目光邪气的扫过下身某处，又邪恶的叹息：“那样的话我们两个可都够受罪的哦！”

    “你……”罗澜已经被气的说不出话来了，她一转身从张硕的身上下去，抱着枕头背对着他不再说话。

    等了半晌，见她都没再继续闹下去，张硕长叹一声，转身关了床头灯，打了个哈欠说道：“嗯，看来，我的办法好像奏效了。”

    罗澜一怔，认真的感觉了一下原本愤怒的某处，经过刚才一番争吵，它此时好像真的偃旗息鼓了。

正文 28，自己的身体自己清楚

    身后的呼吸很轻很浅，罗澜可以断定张硕还没睡着。只是她该怎么说呢？告诉他闹了这一通他的身体果然ed了？

    张硕是真的很困，但却再也睡不着了。

    自从互换了灵魂到现在已经五天五夜了。这期间他们两个一直矛盾不断，因此也没有夫妻之事。他一直纠结着变成女人的烦恼忽略了这个，可刚刚那么一闹，他却渐渐地认清了这件事实。

    张硕自然很清楚罗澜没睡着，于是伸出手去搭在自己硬朗的肩膀上，慢慢地凑过去低声问：“睡不着？”

    “嗯，”罗澜伸手把薄被拉过头顶，闷声说道：“外边霓虹灯的光晃得厉害。”

    张硕听了这话翻身下床，走到窗户跟前把窗帘拉严密，之后又摸着黑回到了床上。

    罗澜听见动静把薄被拉开，慢慢地翻过身来对着他。

    屋子里一丝光线也没有，就算他们两个近在咫尺也看不见对方的脸。唯有浅浅的呼吸在耳边，还有暖暖的气息一下一下的呼到对方的脸上。

    “老婆……”张硕伸出手臂去把尽在咫尺的某人搂进怀里才别扭的发现，自己的手臂太过柔软也不够长，而对方的肩膀太宽太硬。不过还好，虽然不是记忆中的温软，但他知道那是他自己的身体。他心里暗暗一笑，想着这回自己可以如愿以偿相让老婆摸哪儿就摸哪儿了。

    脊背上传来苏苏麻麻的感觉，罗澜忍不住低哼了一声，也伸出手去搂住了对方。

    “张硕……”罗澜长臂一伸捏住了原本属于自己的柔软的腰肢，手指所触及之处温热香软，心中顿时荡漾起一阵快乐的涟漪。

    自己的身体，敏感点什么的最清楚了，连问都不用问。

    快乐来的毫不犹豫，似是一触即发。

    说不清谁主动谁被动，二人的唇不自觉的纠结到一起，那么水到渠成。

    “唔……老公，怎么办……”关键时刻，罗澜还是有些掉链子——谁让她这是头一回做男人要做的事情呢。

    “躺好。”张硕双手摁着对方的肩膀，纤腰一扭，玉腿一抬，跨了上去。

    那一刻，罗澜在心里默默地感慨：果然是紧致销魂！

    而张硕却低声哼了一下，轻笑道：“老婆，果然好涨，好深……”

    “流氓！”罗澜啐了一口，羞涩的扭过脸去。

    张硕凭着强大的理论联系实践的精神，似是不知疲倦的忙碌着，罗澜也情不自禁的挺直了腰，做着前所未有的努力。二人沉浸在完全不同的快感，前所未有的销魂之中忘乎所以，一时间根本分不清你我，更不知天上人间身在何处。

    第二天一早两个人被闹铃撕心裂肺的声音吵醒，张硕咕哝一声抬手恩掉闹铃继续睡。

    罗澜却习惯性的睁开眼睛，回味过来之后抬手推了推身边的人：“起来，今天礼拜四，还得去上班。”

    张硕昨晚一直是主导方，本来就纤弱的身体这会儿更是酸痛无比，连翻身都困难，别说起床了，没好气的哼了一声：“上什么班，让他们都休息。”

    罗澜皱着眉头起身，想抬脚踢他一下，却又心疼自己的身体，便忍着性子弯腰把他身上的薄被掀开，手指轻轻地抚着沉睡中精致的眉眼，低声叹道：“虽然你现在是人事部经理，但也没有把公司上下几百号人都一起放假的权力吧？”

    “唔，靠！”张硕终于清醒了，现在他不是自由自在的摄影师，而是端人家饭碗的人事部经理啊。哀嚎着翻了个身，睁开惺忪的双眼叹道：“你就不能辞职吗？这么个工作有什么意思？处处不自由不说，薪水也就那么点儿……”说到这里他又忽然来了精神，一下子坐起来说道：“你昨儿不是把我的银行卡挂失了吗？里面那些钱都是你的，起码够你十几二十年的薪水了，咱辞职行不行？”

    “不行。”罗澜斩钉截铁的说着，挑起床边的一件t恤套在身上，心里却暗暗地盘算着，自己年薪十来万，加上奖金加班费什么的一年到头辛苦下来也不到二十万。二十年的薪水就是四百万……

    张硕今天实在不想上班，便赖在床上讨价还价：“我还可以多加些给你。”

    罗澜转身打开衣橱，挑了一套之前自己的衣服丢到张硕身上，喋喋不休的说道：“公司还给我买了五险一金，将来我老了，货币贬值，你给的这些到时候就不值这么多了。相反我的养老金是可以跟随物价上涨而上调的。换上衣服，上班去吧。之前你整夜折腾我，我也没因为这个请假过。”

    是啊，之前除了周末，你根本不准许我折腾你嘛！

    张硕暗叹一声，拖着酸痛的双腿从床上个下来，拿着衣服进了洗浴间。心里暗暗地拿定主意，下次爷说什么也不主动，爷就躺在那里享受，让你一个人累去！

    雪弗兰suv还停在摄影工作室所在的大厦地下停车场，张硕只好让罗澜跟自己上一辆车。

    罗澜看着自己双眼下面淡淡的青色，心里略有不忍，便拿过车钥匙让张硕去了副驾：“你可以眯一会儿，我来开车。”

    张硕心里自然乐得清闲，坐在副驾上拉过安全带系好便闭上了眼睛。

    罗澜把车子开到自己公司所在的写字楼，之前她从没开车上过班，但公司在这栋大厦里买了十个停车位，有给她这个人事部经理预留一个。对自己公司所在的地下停车场她还是十分熟悉的。

    把车子停在车位上，熄火，抬手推副驾上睡得香甜的某人：“醒醒，到了啊，还有十分钟的时间，除去等电梯，你基本没有时间了。人事部经理迟到的话，扣钱要比其他员工多两倍哦。”

    张硕哀嚎一声解开安全带，气愤的说道：“爷是多么愿意出这份钱啊！如果可以让爷舒舒服服睡一觉的话。”爷现在是‘侍儿扶起娇无力’啊！

    “好了。”罗澜也解开安全带下车，温和的安慰暴躁的某人：“面对公司的同事要心平气和。”

    说话间，他们两个人先后下车，张硕纳闷的问：“你不开车走？”

    罗澜摇摇头：“我出去叫出租车。那辆车还停在那边，如果你晚上不想开车回去的话，我再来接你？”

    张硕点头，拿了自己，的手包转身要走，却听见身后一声尖锐的摩擦声，急忙回头。却见是一辆黑色的奥迪a6刚刚跟罗澜擦身而过。

    幸好罗澜反应机敏往一侧退了两步，否则的话难免不会出现什么事故。

正文 29，遇到事儿找妈妈

    这辆奥迪a6的主人罗澜十分熟悉，之前她一直不愿跟这种自以为了不起的人一般计较。只想凭着自己的能力踏踏实实的工作。这也是当初她不让张硕给自己安排工作一定要来外企的原因。她觉得外企里面勾心斗角的事情会少一些，受国内官场影响也小一些。

    像郭大兴这种人，全公司上下也不过就他一个而已，他是财务总监，自己是人事部经理，井水不犯河水，谁也不用招惹谁。

    可是今天，当那辆车子擦着自己的衣服忽开过去时，她心底的怒气爆发了。此时她的心里十分的清醒，她知道现在自己是顶着张硕的身体，长得是一张男人脸。正因为她清楚自己和张硕互换了灵魂的事情，所以她才明白郭大兴这样做是要直接给‘自己身边的男人’一个警告，他可以稍不留神便让张硕受伤，而且还可以轻松摆平。

    这该死的蠢货平日里对自己说三道四也就罢了，居然还敢做出伤害张硕这样的事情！罗澜怒火中烧，往日的冷漠一扫而光，蹭蹭蹭几步追上去，在刚刚停下的车子引擎盖子上‘咣’的一声砸了一拳。

    “郭大兴你个蠢货！给老娘滚出来！”罗澜砸完了之后才发现这动作有些蠢，手疼不说，还十分的掉价，而且刚才自己是说的‘老娘’吧？顶着一张男人脸说这两个字，真是衰到家了。

    张硕在罗澜砸向郭大兴的车子时猛然情形，踩着小高跟儿拎着包噔噔噔跑了过来，恰好挡在郭大兴和罗兰之间，柳眉一横：“郭行政，你是要蓄意伤人么？！”

    “蓄意伤人？”郭大兴冷笑着看了罗澜一眼，指着自己车头上微微凹进去的一块，生气的说道：“到底是谁蓄意伤人？我好好地开车，又没擦着他更没捧着他，我怎么就蓄意伤人了？倒是你这个相好，砸了我的车，到底怎么个说法？”

    张硕看了一眼车子引擎盖上微微的凹陷，心想这女人到底有多生气才能把人家的奥迪车给砸一个窝儿啊？也不知道自己那只手现在怎么样了。他伸手拉过那只砸了人家车的手揉了揉，心疼的不得了。

    “好疼。”罗澜皱眉，本来就疼，这样一揉更疼了。

    张硕目光暗了暗，冷冷的说道：“郭大兴，若不是‘我老公’躲了两步，你的车子可不就撞上他了？你这不是蓄意伤人又是什么？”他故意把‘我老公’三个字说的很慢很清楚，一双美目冷刀嗖嗖。

    “这不是没伤着么？你有什么证据说我蓄意伤人？我告诉你，饭可以乱吃，话可不能乱说。罗经理你可不要乱说话！”骂完，郭大兴又心疼的看了一眼自己的车子，指着罗澜道：“这是你老公？胆儿倒是挺正的，敢砸老子的车？快赔钱，不然老子叫你吃不了兜着走！”

    张硕伸手挽住罗澜的手臂，冷笑道：“钱是不会赔的，你还得出医药费，并且郑重道歉。我倒是想看看你这蠢货到底有什么本事让我们吃不了兜着走！”

    “罗澜！”郭大兴气的紫涨了脸，“不要以为你傍上个有钱的臭小子就可以在老子跟前横着走！”

    “老子？”张硕冷笑，“你敢在我面前说这两个字，就应该承担得起后果。”说着，他从口袋里拿出电话，迅速地拨了个号码。

    电话拨出去立刻被接通，里面传来温软的嗔怪声：“小硕，怎么这个时间给妈妈打电话？”

    “妈妈。”张硕冷冷的看了一眼郭大兴，焦急的说道：“我是罗澜。张硕跟我在一起，刚刚有辆车差点撞了他，我们正在跟对方交涉。”

    “什么？！”张太太立刻惊慌的提高了声调：“小硕怎么样？你们在哪里啊？！”

    “我们在开发区景蓝大厦底下停车场呢。张硕还好，没有大伤，就是手可能骨裂了。”张硕说的都是实情，不过只这两句话他便可以肯定家里的老太太肯定急疯了。老太太急疯了，老爷子就淡定不了。惊动了老爷子的事情，恐怕不会稀里糊涂就了结的。

    他早就看这个郭大兴不顺眼了，敢觊觎爷的女人，死个十次八次的都不解恨。

    罗澜在一旁暗暗地叹气，这厮跟他妈说他的手有些骨裂，是唯恐天下不乱啊。

    张硕打电话的功夫，又有一辆车缓缓地开进来，是一辆银灰色的福特斯。车子停在郭大兴的车位旁边，车门打开，一个清朗的年轻男子下了车，看见这边对峙的三人，惊讶的问道：“郭行政，罗经理，你们这是……”

    张硕顶着罗澜的身体上了几天班，跟陈嘉康也不算陌生了。看见他后不等罗澜说话他便抢在前面说道：“陈特助，麻烦你去找一下大厦的保安，把刚才这里的监控录像调出来。郭行政刚刚差点撞上了我的老公，他必须给我一个交代。”

    “哦。好的。”陈嘉康的眼睛从陌生男人的身上飘过，轻轻地点了点头算是打过招呼。心里暗暗地想这就是传说中罗澜的高干老公么？人长得是不错，只是看这装扮相貌一点也不像是高干子弟啊。

    不过陈嘉康到底是见过世面的人，他也知道高干子弟大多喜欢装逼，喜欢玩低调，越是真正的高干子弟越不会把老子的名字写在脸上到处招摇，于是很是配合的去找保安了。

    郭大兴先是听见罗澜打电话给她妈妈，心里还狂笑不已。但听见说这个年轻男人是她老公时，心里却有些犹豫。他也听说罗澜嫁了个高干子弟，但这个高干到底有多高他却不知道。

    细想想罗澜结婚三年一直极其低调，从不搞特殊，穿戴什么的连公司里的业务主管都比不上。想来所谓的高干老公背景也强不到哪里去。

    陈嘉康去调监控资料需要时间，张硕的妈妈赶过来也需要时间。

    趁着这段时间郭大兴把j市和省里的几个主要领导都扒拉了一遍，省长，副省长，省委<B>①3&#56;看&#26360;网</B>记，人大常委的几位要职……扒拉了一遍这几个首要领导里面好像没有人姓张。

    嗯，身为副书记的夫人好像是姓张，不过张姓乃是大姓，在大街上扔一把硬币的话，十个恐怕得有六个砸着姓张的。再看看眼前这年轻人的打扮，身上的衣服连牌子都没有，根本就是不入流。

    于是郭大兴裂开嘴巴鄙夷的笑了：“遇到事儿知道给妈妈打电话也不错。罗澜，好好想想，想清楚了给我道个歉，事情咱就算过去，车子我也不让你老公赔了，怎么样？”

正文 30，婆婆V5！

    郭大兴这番话自然是冲着“罗澜”说的，现如今在他看来那个站在罗澜身边的小白脸根本不值得一提。

    殊不知也正是他这种态度却让张硕更加愤怒。只是他这个人从小便有个优点，越愤怒的时候越理智，刚刚打完电话后手机还捏在手心里，在挂掉电话的同时他已经开启了录音功能。

    等郭大兴说完后，他方无奈的叹了口气，蹙眉问道：“车子该赔还是要赔的，毕竟砸坏了人家的东西我们也不能赖账。只是我不明白，刚刚我老公好好地站在那里，这停车场那么宽敞，你为什么就非得冲着他开过来？他跟你有仇吗？”

    郭大兴听着罗澜的话语有些婉转，心里暗想自己果然猜的不错，所谓的高干子弟不过是扯虎皮做大旗罢了，说不定这小子只是个冒牌货，充其量家里也就有几个臭钱。于是他‘哈哈’笑了两声，环顾一下停车场四周，见并没有不相干的人，方无所顾忌的说道：“罗澜，说心里话我就是看这小子不顺眼。他不就是长得好看些吗？有什么？你哥我十年前长得比他英俊多了。女人还是务实一点，跟着哥混，哥保证比这小白脸对你更好，你喜欢跑车，哥也给你去定一辆，如何？”

    张硕的拳头暗暗地攥紧，恨不得挥拳上去把这蠢货的脑袋打开花。

    罗澜却淡然笑了：“哟，郭行政，您口气不小啊。就凭你一个外企的财务总监，一年的薪水也不过二三十万吧？一辆跑车？那得是你几年的薪水啊？你是不是准备把裤腰带勒紧，把老婆孩子都饿死，攒钱给我老婆买跑车啊？”

    “哼，毛头小子懂什么？钱是小事情。重要的是关系！”郭大兴被罗澜一激，立刻忘了顾忌，“老子在海关有人。跑车的事情不过是一句话的事。”

    张硕心里一震，心中暗笑，这才叫作死呢。

    罗澜是知道郭大兴在海关有亲戚的，郭大兴这人很圆滑，很会利用关系。但唯一的缺点就是不懂得低调。他在海关有亲戚的事情在公司不是什么秘密。只是到底是什么亲戚关系，那个人姓甚名谁恐怕除了公司总裁和陈嘉康之外，没有人能知道了。

    郭大兴见这小两口都不说话，便以为自己的话把她们给镇住了，于是咧嘴一笑，正要说什么，便听见停车场的入口有人交涉。

    这座大厦的地下停车场不给外面的车辆停放，所以张硕妈妈的车不准许开进来。

    只是老太太虽然知性优雅，但也不是任人捏的软柿子，遇到这种小事根本无需她发话，随行来护驾的警卫员便把工作证一亮，把停车场入口的工作人员吓了一跳，急忙放行。

    车灯把昏暗的停车场照亮，郭大兴忙收住了到嘴边的话。

    三辆黑色的轿车先后停在了张硕他们三个人的身旁，车子不是什么豪车，车牌号也并不张扬，只是挂着政府的牌照而已。

    只是从车里先后下来四个穿军装的警卫兵，中间那辆轿车的车门被警卫兵打开后，一个身穿素白色真丝旗袍的中年女子从车上下来之后，警卫兵们齐刷刷的立定敬礼，把郭大兴着实的吓了一跳。

    脸上松垮的皮肤抖了抖，郭大兴茫然的回头看了张硕和罗澜一眼，心想那小白脸到底是什么来头？

    张太太下车后二话不说踩着小高跟哒哒的冲向自己的儿子，焦虑的拉住儿子的手，没来的及问呢，便听见儿子‘哎呦’一声，张太太又吓得把儿子的手放开，万分焦急的问：“手受伤了？是哪里？”

    罗澜是深知自家婆婆对她的宝贝儿子爱如心肝的，也知道张硕拿捏他老娘的招数，于是眉头一皱，低声说道：“妈，没事的，只是碰了一下而已。”

    张太太看着儿子有些红肿的手，愤怒的目光掠过旁边的儿媳妇直接盯住了郭大兴：“是你开车撞我儿子么？！”

    “我没有！”郭大兴原本的气势在张太太强大的气场下遁地无形，且十分心虚的摇头辩解，“我不是有心的……”

    “是你。”张太太才不管是有心无心呢，伤了她儿子就得付出代价。她的儿子虽然不会在外边耀武扬威，但也不能给别人欺负着玩儿吧？于是她素手一挥对身旁的一个警卫说道：“把这个人带走。”

    “哎——你是谁啊？”郭大兴的脑子还算好使，两眼一瞪反问道：“您有什么权利拘禁我一个合法公民？！”

    张太太冷冷一笑：“我只是一个母亲。你知道‘合法’二字？只凭你蓄意谋杀我儿子，你便不是合法公民，我当然可以把你带走。”说着，老太太给警卫员使了个眼色。

    两个警卫员上前去扭住了郭大兴的手臂，把他压倒了最后面的那辆黑色轿车上。

    “妈妈……”张硕把手里的手机朝着张太太摇了摇。

    张太太不满的瞥了儿媳妇一眼，伸手拿过手机说道：“你还不算笨，知道录音。”

    张硕抿了抿唇，他知道现在他是罗澜，是母亲不怎么喜欢的儿媳妇，于是也不多说什么，只提醒道：“妈妈，这人跟海关上有勾结。”

    张太太生气的横了儿媳妇一眼，冷声吩咐：“管这么多有的没的做什么？还不送小硕去医院？！”

    “妈妈。”张硕知道要先送罗澜去医院，就算他不心疼罗澜，也还心疼自己那只手呢，这蠢女人怎么就想着那血肉之躯跟汽车对抗？只是他不想郭大兴被送进去再放出来，便提醒自己的母亲：“我们公司的特助陈嘉康去监控室调取监控资料了，那是有力的证据，凭此我们可以告郭大兴蓄意谋杀。”

    “嗯。”张太太满意的点点头，心想儿媳妇还算能干。

    “那，妈妈，我先送张硕去医院了。”

    “我们一起去。”对张太太来说，什么事儿也不如儿子的身体重要，临走之前她交代给警卫：“等会儿那个叫陈嘉康的来了你们带上他一起去开发区分局找方局长。有事给我打电话。”

    警卫员‘啪’的一声立正敬礼，响亮的应道：“是！请夫人放心，保证完成任务！”

    罗澜在心里暗暗地感叹，自家婆婆还真是强悍啊！

    “走吧。”张太太这才拉着儿子没受伤的那只手上了自己做的那辆车。

正文 31，算是补蜜月了！

    罗澜一怒之下把人家的奥迪车给砸了个窝儿，却把自己的手也给弄骨裂了。

    省立医院里最好的骨科大夫亲自上阵，把那只右手给包的仔仔细细。张太太犹自皱着眉头问大夫：“不会有什么大碍吧？”

    大夫恭敬的说道：“夫人放心，轻度骨裂，已经固定好了。只要别在用力，少活动，主意补钙，很快就恢复了。”

    “嗯，谢谢你了大夫。”张太太对医生很是客气，转过脸来对自己儿媳妇就不客气了，“这几日你好好照顾小硕，小硕右手不能动，吃喝拉撒都不方便。我找个保姆过去，但小硕身边也离不开你，你公司那边就请假吧。”

    罗澜一听要请假，心里立刻着急了，忙劝道：“妈，我一个人能行的。请假就不用了。”

    “都什么时候了你还护着她！”张太太不满的瞪了一眼儿媳妇，“今天这事儿还不是因为她才挑起来的？我也不是旧思想，女人家要做事业可以，这偌大的j市有多少工作可找？你非得找个什么外企，整天忙得要死要活的，家里的事情一概不管。小硕平日里好好地我不管你们，可现在小硕的手受伤了，你连几天假都请不了吗？”

    当初罗澜跟张硕结婚之后，拒绝了张太太给她安排的工作，一意孤行应聘了这家外企，可把张太太给着实气了一把。这三年多事情虽然过去了，但每每想起来张太太都觉的这个儿媳妇很不知道好歹。

    这些事情张硕心里明镜似的，听了母亲的话，忙点头：“妈妈，你放心，这件事情也瞒不住了，我会跟公司里交代一下，请假照顾张硕的。”

    罗澜一听这话便朝着张硕瞪眼。

    无奈张硕像是没看见一样，一味的顺从着张太太的话，连声答应这就打电话给公司请假。

    罗澜气的扭过头去不看这对母子，也一句话都不说。

    从医院出来后，张太太建议小两口跟她回家去，张硕因为在医院的时候逆了罗澜的意思，这会儿再回大院去怕那女人炸毛，只是他现在顶着罗澜的身体若是说不去，肯定又是制造矛盾，于是笑道：“我怎么都行，听张硕的。”

    张太太便问自己的儿子，罗澜心情不好，脸色自然也不好，便摇了摇头，淡淡的说道：“不回去了，罗澜不是请假了吗？有她照顾我就足够了，回去也是惹爸爸生气。”

    张硕和父亲一直因为摄影工作室的事情拧着劲儿。张书记自然希望儿子能够走政治的道路，张家家族虽然不大，但他这大半辈子打拼下来的果实终究不想拱手送人。只是张硕从小厌烦政治，更对做生意没多少兴趣，唯独喜欢摄影。

    大学毕业后张硕正式成立自己的工作室，父子二人便没说过几句话。连张硕和罗澜结婚的时候，张书记都只是露了露脸，坐了一刻钟便借口有会，提前离开了。所以s省和j市政界里的要职对罗澜这个张家的儿媳妇没什么印象。认识的也只当是罗澜不得老爷子喜欢，并没把她当回事儿。

    张太太吩咐司机把二人送回他们的住处，又跟着二人上楼到他们的屋子里视察了一番，又一再叮嘱儿子要静心养伤，还说明天一早她还来看他。

    出门前警卫员打电话过来回报，说手机录音和监控录像都是有力的证据，他们已经提出诉讼，控告郭大兴蓄意谋杀，郭大兴已经被拘留了。

    张太太对这个结果比较满意，又一再叮嘱儿媳妇好生服侍儿子，才蹙着眉头十分不放心的叹了口气，拎着蜀锦小手包带着随身的警卫走了。

    送走了太后，罗澜长长的呼了一口气，对去给自己倒水的张硕张硕喝了口水，慢慢地说道：“郭大兴出了事儿，恐怕会牵连你们公司。”

    罗澜心里正是担心这个：“这倒是，我们公司是外企，自然跟海关脱不了千丝万缕的联系，我们把郭大兴依仗海关的事情揪出来，上头必定要查账。查账倒没什么，若是有人趁机报复，打压政敌什么的，我们可不是被人家当枪用了吗？”

    张硕刚要说什么，罗澜的手机便率先响了，看看来电显示，果然是公司总裁办公室的电话。张硕朝着罗澜点点头，把电话接了起来。

    是陈嘉康打过来的，他也没有拐弯抹角，接通后直接问罗澜：“罗经理，郭行政的事情细查下去肯定会牵扯道公司的正常运转，我刚刚跟总裁打过电话，总裁让我问问你的意思。”

    张硕心里很清楚，如果想借着这次的事情把郭大兴摁在牢里待几年的话，只一个蓄意谋杀是办不到的。

    肯定要牵扯出他这几年来做的一些见不得人的事情。他处在公司财务总监的位置上，一旦被查，这家公司势必倒霉。于是他便对陈嘉康说道：“我能有什么意思呢？清者自清，浊者自浊。这么浅显的道理陈特助不会不懂吧？”

    陈嘉康心里一怔，觉得这好像不是罗经理能够说出来的话。罗经理平时虽然不管业务上那些事情，更对关口的事情从不关心，她对官场的那一套似是十分的厌倦，连听都懒得听。所以他迟疑的问道：“罗经理，您这话我是否要原话转告总裁？”

    张硕知道罗澜不会轻易地换工作，为了她，他也不得适可而止：“其实我跟公司有很深厚的感情，只是郭大兴今天实在太过分了。若不是我先生反应快，这会儿都不知道后果如何。他这个人如此嚣张跋扈，若我们只是普通百姓家庭，今天怕是被他给逼得走投无路了。我和我先生都不想让公司难做，但我们也希望公司和总裁能给我一定的支持。”

    “好吧，罗经理。你的意思我会完整的转达给总裁，这几天你先生行动不便，你若是有需要的话可以休几天假。只是你那边的事情比较繁琐，我还是想请你来公司一趟，有些事情我们还需要当面谈。”

    “这个没有问题，我下午会过去一趟。”张硕给了陈嘉康一个肯定的答复后，挂断了电话。

    罗澜看着张硕挂了电话，不悦的说道：“你真的要休假啊？”

    张硕抬手捏了捏自己那只被纱布包裹的七荤八素的手，轻笑道：“老婆，这手虽然是我的，但现在好歹是你的，请你善待它，好不好？”见罗澜皱眉，他又补上一句：“再说，现在我们灵魂互换，一切都是新鲜的。所以趁机修个小假期，算是补个小蜜月嘛。”

正文 32，两只相爱的刺猬

    破天荒的，婚后张硕第一次进了厨房。

    罗澜靠在厨房门口看着自己窈窕的身影在料理台上忙活着，心里有一种说不出的宁静。

    女人不应该就是这样吗？忙完了工作回来再给心爱的人做他喜欢吃的饭菜，闲暇的时候把家里收拾干净，晚上靠在他的怀里安心的睡。

    想想自己婚后这三年多每天都是这么过来的，她的心里竟然有那么一点成就感——看，我就是那么宜室宜家的女子啊！

    只是她心里的矫情小思想只继续到了饭菜摆上桌，就再也矫情不下去了。

    因为天气热，张硕做的是凉面，他把一碗过了水的面放在罗澜的面前，又递给她一双筷子，然后自己就在对面坐下来，开始往面条上加黄瓜丝，胡萝卜咸菜末，芝麻酱什么的，却对罗澜愣愣的表情视而不见。

    “我说。”罗澜看着对面的人已经把面条拌好准备开吃了，才忍不住用筷子瞧瞧桌子，不满的说道：“我现在只有左手能动啊，你有没有一点公德心？”

    张硕抬头轻笑：“哦，原来你还知道吃饭需要两只手？”

    “张硕！”罗澜怒了，“做人不要太没良心！这几年老娘把你伺候的跟土皇帝似的，你难道就一点良心发现都没有？”

    “知道吃饭需要用手，你还那么义无反顾的砸下去？你不嫌疼我还怕我的身体变成残废呢，没脑子！”张硕说着，伸手把自己面前的面条推过去，又把罗澜面前的那碗拉过来，开始往往上面放黄瓜丝，咸菜末，芝麻酱等等。

    罗澜哪里顾得上吃，左手拍拍桌子愤怒的说道：“我砸那混蛋的车也是为了你！若不是你的身体差点被那混蛋撞到，我干嘛要砸他的车？”

    张硕鄙夷的轻笑：“你应该直接砸他的头，干嘛砸他的车？说你没脑子还不服气，其实你真的就是个笨蛋！解决事情有很多种方法，自己动手是最笨的一种。”

    “你才是笨蛋！你有本事也不过是给你妈妈打电话。”

    张硕被气的笑了，停止了手里的搅拌动作后，好笑的看着对面的人：“你看清楚了，我现在顶着是你的脸，说话声音都是女人声音，凭着你跟我那些哥们儿的熟悉程度，我如果给我那些朋友打电话，他们还以为有人诈骗呢！或者说，你想我挥着你这只白嫩的小手去抽那家伙的耳光？你愿意我还不愿意呢，就他那一脸的肥膘，我看着就恶心。”

    罗澜忍不住‘噗’地一声笑出声来。

    想想她跟他那些哥们儿的交流仅限于跟他的婚宴上，之后她再也没跟那些人接触过。不是张硕不叫她去参加那几个男人为数不多的聚会，是她从心底里不喜欢。她讨厌权贵子弟是从骨子里的。当初若不是张硕刻意隐瞒了身份，两人生米煮成熟饭了她才知道他是官家子弟，她再爱他都不会嫁给他。

    张硕看她耷拉了脑袋，便得寸进尺的反问：“我身边能快速处理此事的又是你熟悉的只有我妈了。难道我的做法不对？”

    “对，很对。”罗澜不得不点头。谁让他们两个灵魂互换了呢，否则的话张硕自己就可以把这件事情搞定了，何必打电话找人。

    其实他们两个心里都明白，郭大兴并不一定想要撞死张硕，不过是这两天被崭新的罗澜刺激的厉害了，想给张硕一个下马威而已。

    罗澜却因为此事愤怒到失去理智，去用拳头砸人家的车，便说明在她的心里，张硕何其重要。而张硕也从来不屑搬出家世来镇压别人的，今天能让他给他妈打电话的主要原因也是因为罗澜的缘故。

    两个人就是这样深爱着对方，嘴上却都犀利的嘲讽着对方，一点余地也不留，就像是两只相爱的刺猬。

    右手受伤，左手拿筷子自然十分的不方便，偏偏还是吃面。

    罗澜用筷子挑了几根面条都难以放到嘴里之后，索性把筷子往桌子上一扔，便起身往沙发上去坐了。张硕看了看被她挑的乱七八糟的面条，无奈的叹了口气，端过去喂她。

    两个人虽然也是从热恋那会儿过来的，但给对方喂食还是头一次。罗澜虽然也矫情，但也算是个独立自强的女人，没有矫情到这个地步，张硕自小就是大少爷，不要别人伺候就算了，更别说让他给别人喂食。

    于是乎，一场喂食被演绎成了八年抗战。

    张硕这边举着面条刚刚送到某人的嘴边，手指却一阵发酸，不自主的一松，面条滑溜溜的落回了碗里。

    罗澜眼看着香喷喷的面就要迟到了，却在下一秒落空，还害得她口水都流出来了，被某人嗤笑，于是生气的拍沙发：“笨蛋！笨死了，连喂饭都不会啊？”

    张硕不服，呲牙道：“还好意思说我笨蛋，你早一秒张口咬住，这面还能掉下来啊？”

    “你都没送到我的嘴里呢，咬什么咬？”

    “咬什么？咬面！”张硕又挑起面条来送过去，嘴里还不依不饶：“难不成你咬我啊？”

    “我还真想咬你！不过我嫌你的肉酸，不好吃！”面到了跟前虽然想吃，但最想的还是先把话回过去再吃。于是乎，又一次没吃到。

    “你到底吃不吃？不吃我不喂了。我看你还有力气跟我吵架，应该还不饿。”

    “吃！为什么不吃？你不喂，那我给你妈妈打电话，说你虐待我！”

    “我……我虐待你？”张硕委屈的望天，叹了口气之后又锲而不舍的用筷子挑了面条送到某人的嘴里去，“算你狠，爷继续喂！”

    罗澜终于如愿以偿的吃了一口面条，虽然味道有点怪，但好歹也是一口饭啊！有生之年能让他张大爷给喂一口饭，是多么不容易的事情啊！

    张硕又乘胜追击喂了她一口，低声一笑，眯着眼睛看着面前的男人，咂巴着嘴说道：“哎，我说老公，这会儿人家喂饱了你，你晚上是不是得喂饱人家？”

    “嗯……”罗澜刚要吞咽之际忽然被他这句话给噎了一下，忍了忍没忍住：“咳…噗——”

    一口面条喷出了大半儿，且有大半儿都喷到了某人的脸上。

    ……

正文 33，张‘大爷’的态度

    郭大兴蓄意伤害张硕的事情被陈嘉康刻意封锁了消息，所以当罗澜夫妇一起出现在公司的时候，公司里并没有什么人议论此事，只是公司里一众八卦女人见罗经理带着个高富帅来公司，都表现出了不同程度的好奇。

    像张硕这样极有风度又有品味的男人在这栋大厦里并不少见。可是那些人都是商场的精英，那些人跟张硕比起来完全不是一个档次，张硕浑身上下散发着的那种贵族气势兼着艺术家气质的范儿，足以让公司里的老少女人倾倒。

    而这一群如狼似虎的女人之中，最幸运的要数罗澜的助理李晓莉了。

    她是罗澜的秘书，罗经理的先生来了，她自己自然要帮着招呼一下，见罗经理的先生在罗经理办公室的沙发上落座后，她便轻笑着走过去，微微俯身，低声询问：“张先生，请问你需要绿茶还是咖啡。”

    罗澜自认为自己不是那种喜欢拈酸吃醋的姑婆，但面对李晓莉娇小俏丽的脸上的红晕和乌溜溜的眼睛里隐含的春情时，心里也忍不住冒起了酸溜溜的泡泡。这可是她亲自面试进来并调教了一年多的助理啊，真是叫人失望。她暗暗地咽了口唾沫，中和了一下心里的酸水，淡然而有礼貌的说道：“不必了，多谢李小姐，我只要白开水。”

    李晓莉一阵惊讶，继而娇笑：“张先生怎么知道我姓李呀？”

    “因为你们罗经理不止一次的跟我说起过你啊。她有你这么一个能干的助理，每天不必那么辛苦，我也就放心多了。”罗澜心里暗叹，再好的同事关系也抵不过情与色啊！

    “呀，我还以为罗经理整天板着脸是因为我工作不够优秀的缘故呢。想不到背地里还夸我。”李晓莉脸上笑着，心中一阵黯然，罗经理还真是幸福，有这么好的一个老公，十八般好处都占了，老天还真是优待她呀！

    “哪里。”罗澜脸上微笑心里也一阵悲哀，小姑娘你到底要花痴到什么程度啊？你眼前这个男人可是有妇之夫哦，而且他老婆还是你的上司，难道为了一块吃不到嘴里的蛋糕而丢了饭碗吗？

    “李助理。”这边一对男女你来我往，那边的张硕早就不耐烦了，“你去把这几天需要处理的文件整理一下我先处理过。我先生手受伤了，这几天我要照顾他恐怕要休几天假。”

    “哦，是，罗经理请稍等。”李晓莉看到上司淡漠的表情忙收起娇媚的微笑转身出去了。

    李晓莉出去之后，张硕瞥了一眼坐在沙发上悠闲自在的某人，不悦的说道：“用我的玉树临风勾搭小姑娘有意思吗？”

    罗澜毫不示弱的瞪回去：“是你这副皮囊太过招蜂引蝶了好不好？”

    “你这是变相的夸你自己眼光好吧？”

    “姐当初看上的可不是你这张万人迷的脸蛋儿。”

    “嗯，我知道，你看上的是我的好身板。”张硕坐在办公桌后面的转椅上，手指闲散的敲着桌面，想了想又一本正经的补充了一句：“还有我一流的床上功夫。”

    “流氓！”罗澜登时脸红，低声啐了一句。脑子里立刻浮现昨晚两人缠绵到极致的时候他在她耳边说的话：老婆，不管我是男人还是女人，都一样让你销魂蚀骨，对不对？

    门上传来敲门声，张硕只好暂时放弃打趣某人，轻声咳嗽一声恢复了常态：“请进。”

    “罗经理。”进来的是陈嘉康，身后跟着端着三杯现磨咖啡的李晓莉，“听说你先生过来了，特地叫李助理煮了杯咖啡。”

    罗澜忙欠身微笑：“谢谢，陈特助客气了。”

    陈嘉康微笑道：“张先生千万不要见外。”

    李晓莉很懂事，把咖啡放下后便转身出去，并带上了办公室的门。

    陈嘉康已经通过郭大兴的事情弄清楚了罗澜的身份，眼前这个看上去玩世不恭的公子哥儿可是省纪委张书记的儿子呢，虽然纪委管不到外企的头上，但这位公子哥儿的的确确不是能随便得罪的人。

    郭大兴真是有眼无珠鬼迷心窍，怎么会对张书记家的少夫人动了色心呢？而且还敢明目张胆的威胁这位小爷，真真是自作孽不可活啊！

    几句场面的话说完之后，陈嘉康切入了正题，他知道这件事情跟罗澜说不如跟这位公子哥儿说更有用，于是对张硕笑道：“不瞒张先生说，刚刚我们总裁在美国打过电话来，这个时间……你知道的，总裁很不高兴，交代我一定要严肃对待这件事情。郭大兴的事情我不敢多说，他包藏祸心，自有法律制裁他，只是他接受调查难免会牵扯我们公司，张先生看能不能伸出贵手，帮我们周旋一二。”

    罗澜心想郭大兴是财务总监，牵扯到公司这边来无非就是查账。

    于是蹙眉说道：“贵公司是外企，账目上应该是十分透明的吧？”

    陈嘉康忙点头应道：“这个自然，我们公司的财务管理严格按照华夏的法律条文做的。”

    “那应该不怕查账吧？”

    “怕是不怕，只是华夏官场上的事情非常微妙，若是有人想借此机会整我们，我知道我们还是会有些麻烦的。”

    罗澜轻笑着看坐在办公桌之后的张硕，说道：“罗经理也这样以为？”

    张硕若有所思的摇头：“应该不会吧，我们国家的公务人员还是很公正廉明的嘛。”

    罗澜便对陈嘉康笑道：“我老婆的话陈特助听见了吧？我们国家的公务人员最起码的公正还是有的，只要贵公司的账目没有问题，那么郭大兴的事情就是他个人的问题，跟公司没有关系。自然，若是贵公司在海关那边真的有什么见不得光的事情，我也是爱莫能助。”说到这里，罗澜忽然笑着看了张硕一眼，学着他平日里玩世不恭的样子加了一句：“海关那边我可没什么到位的关系哦。”

    言外之意十分明显，张家不会让有些人趁机报复的，他们只想针对郭大兴一个人。陈嘉康自然会意，忙道：“有张先生这句话我就放心了。”

正文 34，我家老大的命根子！

    昨天罗澜给青苹果组合拍的那些照片多则多矣，但让宁宇选却没选出几张有感觉的来。虽然三个小美女已经表现的极好，但宁宇总觉得还是欠缺了一些东西，想了一晚上也想不通是欠缺了什么，直到张硕拿了相机进了影棚，试拍了十几张照片出来之后宁宇才恍然大悟：昨天的那些照片是缺了张硕式的极致啊！

    看今天拍的这十几张照片，虽然还是昨天的造型，但几个小美女每一个角度都透着极致的清泠，仿佛是春日清晨草尖上的几颗露珠，晶莹的折射着阳光的每一道妩媚的色彩。

    当然，对于这种艺术作品中灵魂的东西，就算是苏苏和韩维这两个做了两年多助理的人也难以参悟，而像罗澜这种段位的人是不会体会到的。

    在她看来张硕拍的这十几张照片跟昨天自己拍的那些没什么两样，若真要说好，也就是角度选的稍微准确些，眼神捕捉的稍微精到些，整个画面看上去也稍微舒服些罢了。

    看完照片后宁宇一高兴手臂一抬勾住了罗澜的肩膀，感慨道：“shawn，想不到你还藏了这么个宝贝。”

    罗澜一阵尴尬，却不好表现的太过，只笑了笑说道：“当然，不是宝贝也入不了我的眼啊。”

    宁宇处于兴奋之中，忽略了对面某女人横过来的冷眼飞刀，却开心的拍了拍他家“老大”的肩膀，嗤笑道：“显摆吧你就！”

    工作室里各位帅哥美女都吹捧着‘嫂子’的神来之笔，n&c娱乐公司的小廖忙躲到一旁去给她的上司发短信：老大，新情况，shawn的老婆出马，拍的片子居然比她老公还有感觉，这情况怎么处理？

    不多时，方大经纪人回短信：不行，我们只要shawn，这一点我交代的很清楚了。

    小廖的小心肝一哆嗦，忙从角落里钻出来去找亲爱的shawn沟通。

    罗澜看着张硕拿着相机进了影棚，忙叫了个闲着的小妹来吩咐道：“把我的本本拿到办公室里去。”说完后发现小妹一脸的错愕，马上更正：“不，是把我老婆的本本拿过来，快点。”

    “好的。”小妹忙去沙发上拿过刚刚老板夫人提着进来的笔记本送到老板的办公室里去，并狗腿的帮着老板把本本拿出来，鼠标电源线什么仔细插好，又捧了一杯咖啡放在老板的手边才恭敬地退出去。

    恰好，小廖也挤了进来。

    “老大。”小廖花痴的笑着在张硕的办公桌跟前的椅子上坐下来，看着单手给笔电输密码的男人，怎么看怎么顺眼，怎么看怎么喜欢。

    “嗯，有事？”自从小廖攻击过李冬儿之后，罗澜对她的好感上升了不止一层。

    “我是想说，关于我们公司女艺人的拍摄问题……”小廖欲言又止，shawn难得有如此温润如玉的时候，尤其是对着自己。这种时候看他专心的样子她可真是不忍心大煞风景啊~！

    “怎么了？”罗澜其实已经猜到了小廖的几分来意。虽然n&c给的拍摄经费是最高的，但这个公司的吹毛求疵也是出了名的，方大经纪人更是刻薄到极致，不然也不会把女艺人送过来拍照的同时还送过来一个小监工。

    小廖衡量再三，觉得在看美男和保饭碗之间选择后者，于是满脸堆笑的说道：“我家方经纪说了，这一组女艺人的照片只能是您亲自操刀。”

    罗澜点头微笑：“是啊，这个我知道，合约上都写了。”

    “可是，刚刚……”小廖说着，手指指了指外边，“我听evan说，嫂子拍的比您还好。”

    罗澜再次点头：“是，我听见了。你担心我作弊？”

    见面前的美男一直微笑着，小廖更加不愿破坏这么好的气氛，于是更加小心的说：“可是我们公司是冲着您的名头来的，不管照片谁拍的更好些，我们都只会选用您的作品……”

    “这个你放心。”罗澜笑得更加灿烂：“最终交给你们的照片都将是我的署名。”

    只要是您的署名就好，至于您作不作弊，就看在您对我笑得如此温和的份上，我就当一回傻子了。小廖心里一块石头落了地，忙狗腿的笑着起身：“老大，您咖啡凉了，我去给您换一杯。”

    整个下午，张硕在摄影棚里拍的不亦乐乎。罗澜则在办公室里用自己的笔电处理一下自己的工作，通过msn和李晓莉沟通安排，两个搭档之间有找回了前所未有的默契。

    李晓莉在那边一边工作一边嘟囔，为什么罗经理抱着笔电回家服侍老公了还这么面面俱到，把工作的每个细节都拿捏的如此到位，又恢复了之前的强势，跟这几天的罗经理判若两人？

    不过罗经理一直是罗经理，shawn也一直是shawn，李晓莉搞不明白自己罗经理的恍然变化跟摄影棚里宁宇和助理们搞不明白老大的媳妇为何对摄影的修为直逼老大并且大有与之争锋的势头一样，都是百思不得其解。

    忙碌中时间总是过得很快，等罗澜被一阵电话铃声打断，伸个懒腰妞妞酸痛的脖子接电话时才骤然发现，原来已经是七点钟了。

    来电显示是个陌生的号码，摸不准对方是谁，罗澜只好客气的问：“喂？那位？”

    “是少爷吗？”电话里传来一个中年妇女的声音。

    “呃，你是……”罗澜的舌头有些打结，在这个社会上谁还会叫‘少爷’？

    “我是宋嫂，夫人叫我给您送骨头汤来了，怎么家里没人啊，您和少夫人去哪里了？”

    罗澜恍然大悟，原来是婆婆的人已经到了家门口，不免一时心虚：“宋嫂，我在工作室呢。这边有点小事没处理，你是怎么过去的？要不你把汤放到我们小区门口的保卫室里吧，我们一会儿就回去了。”

    宋嫂十分尽职尽责：“这哪行呢少爷，我是坐夫人的车来的，反正有司机，就给你送过去吧。请你告诉我你和少夫人现在在什么地方。”

    罗澜想了想，婆婆的人还是不能轻易得罪，于是如实告知了地点之后，又叫了一个小妹进来细心地顶住了一番，叫她去电梯口等着。

正文 35，婆婆的人来了！

    昨天罗澜给青苹果组合拍的那些照片多则多矣，但让宁宇选却没选出几张有感觉的来。虽然三个小美女已经表现的极好，但宁宇总觉得还是欠缺了一些东西，想了一晚上也想不通是欠缺了什么，直到张硕拿了相机进了影棚，试拍了十几张照片出来之后宁宇才恍然大悟：昨天的那些照片是缺了张硕式的极致啊！

    看今天拍的这十几张照片，虽然还是昨天的造型，但几个小美女每一个角度都透着极致的清泠，仿佛是春日清晨草尖上的几颗露珠，晶莹的折射着阳光的每一道妩媚的色彩。

    当然，对于这种艺术作品中灵魂的东西，就算是苏苏和韩维这两个做了两年多助理的人也难以参悟，而像罗澜这种段位的人是不会体会到的。

    在她看来张硕拍的这十几张照片跟昨天自己拍的那些没什么两样，若真要说好，也就是角度选的稍微准确些，眼神捕捉的稍微精到些，整个画面看上去也稍微舒服些罢了。

    看完照片后宁宇一高兴手臂一抬勾住了罗澜的肩膀，感慨道：“shawn，想不到你还藏了这么个宝贝。”

    罗澜一阵尴尬，却不好表现的太过，只笑了笑说道：“当然，不是宝贝也入不了我的眼啊。”

    宁宇处于兴奋之中，忽略了对面某女人横过来的冷眼飞刀，却开心的拍了拍他家“老大”的肩膀，嗤笑道：“显摆吧你就！”

    工作室里各位帅哥美女都吹捧着‘嫂子’的神来之笔，n&c娱乐公司的小廖忙躲到一旁去给她的上司发短信：老大，新情况，shawn的老婆出马，拍的片子居然比她老公还有感觉，这情况怎么处理？

    不多时，方大经纪人回短信：不行，我们只要shawn，这一点我交代的很清楚了。

    小廖的小心肝一哆嗦，忙从角落里钻出来去找亲爱的shawn沟通。

    罗澜看着张硕拿着相机进了影棚，忙叫了个闲着的小妹来吩咐道：“把我的本本拿到办公室里去。”说完后发现小妹一脸的错愕，马上更正：“不，是把我老婆的本本拿过来，快点。”

    “好的。”小妹忙去沙发上拿过刚刚老板夫人提着进来的笔记本送到老板的办公室里去，并狗腿的帮着老板把本本拿出来，鼠标电源线什么仔细插好，又捧了一杯咖啡放在老板的手边才恭敬地退出去。

    恰好，小廖也挤了进来。

    “老大。”小廖花痴的笑着在张硕的办公桌跟前的椅子上坐下来，看着单手给笔电输密码的男人，怎么看怎么顺眼，怎么看怎么喜欢。

    “嗯，有事？”自从小廖攻击过李冬儿之后，罗澜对她的好感上升了不止一层。

    “我是想说，关于我们公司女艺人的拍摄问题……”小廖欲言又止，shawn难得有如此温润如玉的时候，尤其是对着自己。这种时候看他专心的样子她可真是不忍心大煞风景啊~！

    “怎么了？”罗澜其实已经猜到了小廖的几分来意。虽然n&c给的拍摄经费是最高的，但这个公司的吹毛求疵也是出了名的，方大经纪人更是刻薄到极致，不然也不会把女艺人送过来拍照的同时还送过来一个小监工。

    小廖衡量再三，觉得在看美男和保饭碗之间选择后者，于是满脸堆笑的说道：“我家方经纪说了，这一组女艺人的照片只能是您亲自操刀。”

    罗澜点头微笑：“是啊，这个我知道，合约上都写了。”

    “可是，刚刚……”小廖说着，手指指了指外边，“我听evan说，嫂子拍的比您还好。”

    罗澜再次点头：“是，我听见了。你担心我作弊？”

    见面前的美男一直微笑着，小廖更加不愿破坏这么好的气氛，于是更加小心的说：“可是我们公司是冲着您的名头来的，不管照片谁拍的更好些，我们都只会选用您的作品……”

    “这个你放心。”罗澜笑得更加灿烂：“最终交给你们的照片都将是我的署名。”

    只要是您的署名就好，至于您作不作弊，就看在您对我笑得如此温和的份上，我就当一回傻子了。小廖心里一块石头落了地，忙狗腿的笑着起身：“老大，您咖啡凉了，我去给您换一杯。”

    整个下午，张硕在摄影棚里拍的不亦乐乎。罗澜则在办公室里用自己的笔电处理一下自己的工作，通过msn和李晓莉沟通安排，两个搭档之间有找回了前所未有的默契。

    李晓莉在那边一边工作一边嘟囔，为什么罗经理抱着笔电回家服侍老公了还这么面面俱到，把工作的每个细节都拿捏的如此到位，又恢复了之前的强势，跟这几天的罗经理判若两人？

    不过罗经理一直是罗经理，shawn也一直是shawn，李晓莉搞不明白自己罗经理的恍然变化跟摄影棚里宁宇和助理们搞不明白老大的媳妇为何对摄影的修为直逼老大并且大有与之争锋的势头一样，都是百思不得其解。

    忙碌中时间总是过得很快，等罗澜被一阵电话铃声打断，伸个懒腰妞妞酸痛的脖子接电话时才骤然发现，原来已经是七点钟了。

    来电显示是个陌生的号码，摸不准对方是谁，罗澜只好客气的问：“喂？那位？”

    “是少爷吗？”电话里传来一个中年妇女的声音。

    “呃，你是……”罗澜的舌头有些打结，在这个社会上谁还会叫‘少爷’？

    “我是宋嫂，夫人叫我给您送骨头汤来了，怎么家里没人啊，您和少夫人去哪里了？”

    罗澜恍然大悟，原来是婆婆的人已经到了家门口，不免一时心虚：“宋嫂，我在工作室呢。这边有点小事没处理，你是怎么过去的？要不你把汤放到我们小区门口的保卫室里吧，我们一会儿就回去了。”

    宋嫂十分尽职尽责：“这哪行呢少爷，我是坐夫人的车来的，反正有司机，就给你送过去吧。请你告诉我你和少夫人现在在什么地方。”

    罗澜想了想，婆婆的人还是不能轻易得罪，于是如实告知了地点之后，又叫了一个小妹进来细心地顶住了一番，叫她去电梯口等着。

正文 36，该有个孩子了吧？

    宋嫂进来之后着实吓了一跳。满屋子青年男女都穿着奇形怪状的衣服不说，连头发都是五颜六色，跟一个个儿跟怪物一样。她自认为自己并不是乡巴佬，可对这些前卫时尚的孩子们还是不能接受。

    也就上来大招呼的一个小姑娘看着还顺眼，穿着白色的棉布裙，头发也只是酒红色，只是一对大眼睛上的睫毛跟小扇子似的忽闪忽闪的，仔细看眼珠子都是紫色的。

    怪不得家里的书记不喜欢少爷，这都整的什么乱七八糟的，官家子弟再胡闹也有个度，从没见过这样的。

    宋嫂被带进张硕的办公室，进门看见‘少爷’坐在办公桌前正和一个小美人说说笑笑呢，心里忍不住一阵感慨，少爷也真是的，受伤了也不消停消停，还对着人家姑娘笑成那样。

    和张硕说话的是工作室里负责账目的会计童小凤。原来童小凤也是s大经济系毕业的女孩子，家是农村的，因为要勤工俭学，便在网上发了些求职信，之后阴差阳错的被张硕召进了工作室。工作室的财务工作十分简单，只要熟悉会计的基本操作和对银行的一些业务就可以了。

    本来童小凤是个本分安稳的农村女孩，但进了工作室不到一年，耳闻目染，就蜕变成了一个水灵灵的女孩子。头发被漂过，又染成了金黄色，衣服虽然不至于奇形怪状，但也十分的时尚。

    罗澜变身张硕来到工作室后，对工作室里的男男女女都保持着距离，只是对童小凤这丫头很是喜欢，这丫头身上带着一股傲气，虽然跟这些腐男腐女们在一起，但却没有他们身上的那股腐味儿。所以她没事儿的时候喜欢多看她两眼。

    此时童小凤正在跟罗澜说这个礼拜的支出状况和银行的往来账目，并把一些需要签字的单据拿过来让她签字，二人正忙着便听见一个谦虚和蔼的女子叫“少爷”，忙转头看，却见进来一个四十岁左右的阿姨，手里还抱着一个淡蓝色的保温桶。

    童小凤被这位阿姨看的心里有点发毛，便慢慢地站起来说道：“老大，这些单据先放您这儿，您签完了字我再来拿。”

    罗澜和煦的点点头，说好，时间不早了你可以下班了。

    童小凤忙答应着出去，在经过宋嫂的时候还礼貌的点了点头。

    宋嫂在张家做了多年的家政，跟张硕是很熟的，见那小姑娘出去了，便把手里的保温桶递过来，又低声劝道：“夫人说少爷的手受了伤，需要休息。怎么少爷还在这里忙个没完？这是骨头汤，我炖了一下午了，少爷趁热喝，最养骨头的。”

    罗澜从小最不喜欢的事就是家里雇佣人家政什么的，虽然现代社会分工越来越细，家政服务不再是什么新鲜事儿，可她就是不喜欢。人都有手有脚，自己的事情就不能自己做吗？非要端个架子看着别人为自己收拾整理，端茶倒水的，跟个地主婆似的，有意思吗？

    面对宋嫂的一番好意，罗澜淡淡的笑了笑，指着办公室里的沙发说道：“宋嫂，你先坐。”

    宋嫂根本不坐，直接把手里的保温桶送到‘大少爷’的手边来，一边打开一边说道：“少爷，工作再忙也要顾身体，这骨头汤趁热喝才有用。您若是不喝，回去我可要告诉夫人了。夫人若是发话，恐怕您就得回去住了。”

    “好好好，我喝，我喝。”罗澜是宁可上天入地也不愿意回大院里去住，每天对着严肃刻板的公公和横挑鼻子竖挑眼的婆婆，还要不要人活了？

    宋嫂不愧是书记夫人手下的家政，炖的骨头汤那真是无与伦比，优质保温桶打开的时候骨头汤冒着丝丝热气，没有一点油腻，不见肥肉，不见骨头，真的只是汤，表面上浮着几颗红红的枸杞和碧绿的蒜苗。带着一股浓浓的香味，暖暖的，叫人闻一下就会留下口水。

    罗澜喝了两口，想到摄影棚里忙碌的某人，心里有些不忍，便抬手把保温桶盖上。

    宋嫂立刻紧张的问：“怎么，少爷不喜欢这口味？”

    “不是，是……”罗澜需要迟疑一下才能声东击西，把自己定位成张硕，把影棚里忙碌的那个定位成罗澜，“罗澜在那边忙着，叫她过来一起喝。”

    “少夫人也在？”宋嫂惊讶的问。

    “是啊，我这边忙的厉害，我的手这样了，也不能工作，就叫她过来帮忙了。”罗澜想着是时候在婆婆跟前的人夸奖一下自己了，不然的话自己老是看婆婆的冷脸。虽然她不屑于跟官家权贵低头，但那人是自己的婆婆，是张硕的妈妈，就另当别论了。

    宋嫂立刻暖暖一笑，称赞道：“少夫人真是能干。”

    “那是那是，这也得看是谁挑中的人嘛！”罗澜的唇角得意的笑笑，心想姐一向能干，姐贤良淑德，姐是千年难寻万年难觅的好媳妇，老张家娶了姐那是几辈子修来的福气。

    张硕刚好拍完一组中世纪精灵系列的片子，趁着化妆改造型的时候休息一下，便被请到了办公室来喝汤。宋嫂做的骨头汤啊！张硕一直最喜欢喝的，只是如今伤员不是自己，美味当前也需要控制，他喝了几口之后看着旁边眼巴巴的某人，终是忍痛割爱的推过去：“我又没骨裂，还是你喝吧。”

    宋嫂轻笑：“既然少夫人也爱喝，明天我炖双份儿的。”

    完成任务之后宋嫂拎着保温桶告辞，罗澜叫了小妹带着她去电梯口送到车里才放心。

    宋嫂回去之后把少夫人和少爷的恩爱跟张太太详细的说了一遍，又笑道：“少爷还真是疼少夫人，少夫人都这个时间了还在帮少爷工作，这小两口如此恩爱，太太真是有福气。”

    张太太听了这话顿时陷入沉思，良久之后方皱着眉头说道：“他们也该要个孩子了吧？”

    宋嫂听了这话忙点头说道：“太太说的是，按说少爷是早就该有孩子了。”

    “哎！只是罗澜的性子太强了。你瞧她现在这份工作，每天辛苦不说，还出这样的事情。女人家是应该自强自立，我也不反对她出去工作。只是也不该去什么外企？你说以我们家这样的条件，她想要什么工作我们不能安排？她又是学经济的，像银行，房产局这样的单位，不正好对口吗？小硕还是一味的纵容她，真是鬼迷了心窍了！”

正文 37，大马蜂的靠山

    郭大兴是真的没想撞上罗澜身边的那个男人来者。他指天发誓他当时只是想吓唬吓唬那男人，谁叫他开着奔驰跑车送罗澜上班，长得又那么年轻，人又那么帅来着？

    他承认他是被罗澜那张慵懒妩媚的小脸给蛊惑了，看见那男的那么温和的对她说话他是真的妒忌的要命。凭什么老子费尽心思都无法接近的女人你一个小白脸随随便便那么一挥手她就到你怀里去了呢？

    当时郭大兴手握着方向盘朝着张硕冲过去的时候右脚已经放到刹车上了，他想着也就是把车开到那可恶的小白脸跟前吓唬吓唬他，顺带着警告一下罗澜。这女人恐怕是敬酒不吃吃罚酒的那种类型。

    可谁会想到事情竟然发展到如此地步了呢？！被拘禁的郭大兴望天长叹，色心和妒忌心就他妈的是把利刃啊有木有！这把利刃直接戳在了自己的命根子上啊有木有！

    这次这事儿老婆那里定然是瞒不过去了，就希望自家老婆能多个心眼儿，跟丈母娘说的时候能瞒着的就瞒着些。不然自己就算是躲过了牢狱之灾，也躲不过丈母娘的那顿皮鞭子啊！

    神呐，放了老子吧！等老子出去后老子对漂亮的女人再也不多看一眼了！呜呜呜……

    郭大兴的老婆陶安梅在得知这件事情的来龙去脉时已经是当天晚上八点多了。她当时已经照顾女儿吃了晚饭做完了作业，正在厨房收拾呢，电话就响了。

    听完电话后陶安梅的第一反应就是狠狠地骂了一句：“活该！死德性，整天沾花惹草的，今儿终于遭报应了吧？！”

    摔上电话后，女儿郭敏怡光着脚从房间里出来，诧异的问：“妈妈，你骂的是谁呀？”

    陶安梅一下子反应过来，那个男人再不好也是孩子的爸爸，现在他被拘留了，不管是因为女人争风吃醋还是因为真的有什么阴谋诡计，若那个男人出什么事儿她的女儿就没有父亲了！于是她又哭着上前去把十岁的女儿搂在怀里，哽咽道：“小怡乖，回房去乖乖睡觉。妈妈要给你姥姥打个电话。”

    郭敏怡懂事的点点头，回房间的时候又忍不住问了一句：“妈妈，是不是爸爸不要我们了？”

    陶安梅苦涩的笑了笑，摆手说道：“没有的事儿，你爸爸出差了，这几天不能回来。你睡你的去吧。”

    郭敏怡小嘴扁了扁，出差不回来？不就是跟别的女人出去快活去了吗？男人没有一个好东西，贺越也一样！妈妈还替他瞒着，当我什么都不知道呢？

    陶安梅的母亲已经七十岁了，七十岁的老人出生在解放战争时期的军人家庭，生就一身铮铮铁骨。后来从海军某连队转业进了q市海关缉私队，获得了多项荣誉，是一位德高望重的老前辈。老人娘家姓安，所以她的三个孩子的名字里都有一个安字。陶安梅是她的二女儿。大女儿在澳大利亚定居。还有个儿子是她老来得子，现在耶鲁大学读书。

    陶安梅给母亲打电话的时候老人家正在看八点档的电视剧，是一部抗日题材的枪战片。

    “小梅啊，怎么这个时间打电话来？有话快说，我这儿正忙着呢。”老太太说着，眼睛还盯着电视屏幕看，开什么玩笑？小鬼子狙击手的枪口居然对准了了我军作战部队最高指挥官的脑袋！什么烂编剧，我军有这么弱吗？有吗有吗？！

    “妈妈，这个时间您忙什么呢？”

    “哎呀首长的脑袋被人家用狙击枪给锁住了，我这儿都急死了，你有话快说，没事儿我挂了。”

    “妈呀！”陶安梅一听就明白自己老妈说的是电视剧，焦急的拍拍脑门，“您女婿这会儿都蹲大牢了！您还替电视剧里的首长着什么急呢？！您能不能先把电视关掉听您女儿我说两句啊？！”

    “什么？谁蹲大牢了？”老太太眼不花耳不聋，一心还可以二用。

    “你女婿，郭大兴！”陶安梅听自己老妈敷衍的口气，心里特别的窝火。

    老太太这会儿听清楚了，抬手拿了遥控器把电视的声音调小了些，生气的拍着沙发扶手嚷嚷开了：“我跟你说过多少遍了？一定要管好他，管好他！就他那死德性，早晚都得出事儿！能到今天，也算是老天瞎了眼！”

    “妈妈！”陶安梅气急的叫了一声，“您到底能不能好好听我说一句？他若是蹲大牢，我跟小怡怎么办？我们娘俩立刻就搬去q市，整天围着你哭，围着你转！”

    “行了！”老太太大手一挥关了电视，双目一瞪，怒声喝道“你哭也没用！自己男人都管不住，你是干什么吃的？你说你这幅性子，哪点儿像我？你爸爸当初那么横，也没翻出我的五指山去！你个没用的东西，出了事儿只知道哭！哭！哭！”

    “妈妈，郭大兴这次是被人算计了，您老一定要想想办法！”陶安梅用最短的时间组织了一下语言，把事情的大概跟老太太说了一遍。

    老太太听完后又怒骂：“这混蛋为了个女人争风吃醋就想谋害人家丈夫，亏你贤良淑德还能替他说话！依我看叫他吃几年牢饭长点记性也不是什么坏事！”

    “妈！”陶安梅又何尝不恨郭大兴？只是想想女儿，她也只能把这恨先放在一边，“他坐牢，你叫小怡怎么办？孩子这么小，每天就定这个劳改犯爸爸的名头去上学？学校里的同学老师都该怎么看她呀？您就算不为我着想，也该为孩子着想吧？再说，郭大兴那人您还不知道啊？他心机是有些，手段也有，但还不至于愚蠢到自己开车去撞人的地步吧？撞人还选择有二十四小时监控的地下停车场？妈你说说，这事儿说出去谁信啊？！”

    老太太听了这话长长的出了口闷气，不悦的说道：“行了，这事儿我知道了。你别管了。”

    陶安梅是知道自己母亲的，一般的事情她都不管，但她只要说‘你别管了’，那就代表这事儿她管了。于是她心头也出了口气，歉然的说道：“妈妈，是女儿不孝，不能好好地孝顺你还给您添堵。等郭大兴回来了我便带着小怡去q市陪您住，他的烂事儿我从此再也不管了。”

    老太太不习惯这么煽情的话，只皱了皱眉头，冷硬的说道：“行了，别说这些有的没的，天色不早了该睡睡吧。”

正文 38，这恐怕不行！

    陶安梅挂了电话又出了会儿神，方恹恹的去洗手间里简单的冲了个凉，穿着睡衣进了女儿的房间，看见女儿已经安稳的睡在床上，便拿了遥控器把空调关上，又关上灯悄悄地回自己的卧室去了。

    自然是翻来覆去的睡不着，她又拿了手机来拨了个号码出去。铃声响了一下就被接了起来：“梅姐，老太太怎么说？”

    对方是刚刚打电话过来报信的人，也算是郭大兴的死党。因为是一条绳上的蚂蚱，所以他一直在等陶安梅的电话。陶安梅也是让对方放心的意思，幽幽的叹道：“还能怎么说？老太太不管他还能不管小怡吗？

    ”梅姐说的是。不过这次大哥真是太倒霉了，谁知道那么不起眼的一个男人居然是张书记的公子呢！“

    陶安梅这才想起问来：”那个张书记啊，刚刚听你说我还没在意，j市正副书记都不姓张啊。“

    ”哎呦喂我的大姐！这位可是纪委张书记的公子啊！若不是踢到这么块儿硬板，这么点儿小事儿还值得让您惊动老太太？“

    ”哦。“陶安梅沉默，郭大兴好死不死的，果然踢到了一块硬板。

    ”好了，老太太肯出马的话就好办了，张书记再心疼儿子也要给老太太几分颜面，况且他儿子也没怎么样，虽然右手骨裂，但那是他自己拿拳头砸了大哥的车才伤了的。好了大姐，没几天这事儿就过去了，你不要担心，早些睡吧。“

    陶安梅什么也没说直接挂了电话，躺下之后暗暗地想，等这件事情过去之后就跟郭大兴离婚了吧。

    第二天一早，太阳还没出来，晨风带着丝丝清凉拂过窗帘吹进来，睡梦中的罗澜便觉得有些凉，伸手拉过薄被想裹在身上时，却没有拉动。

    郁闷的睁开眼睛才发现薄被在自己的腰上缠了一圈后被压在身下，而从来不趴着睡觉的自己此时正趴在另一侧，歪着脸睡得正香甜。

    最讨厌每天早晨醒来的时刻，因为睁开眼睛看见自己的脸近在咫尺的感觉真是糟糕透了。什么时候才能睁开眼睛看见张硕的脸呢？罗澜郁闷的想着坐起身来，把睡裤松垮的裤带拉一把，进了洗手间。

    昨晚忙道凌晨一点钟才回来，所以张硕这会儿还沉浸在原本属于午夜的美梦之中。

    而罗澜却再也睡不着了，从洗手间出来，帮着高分子绷带的右手行动不便，她只得单手把身上松垮的睡裤脱掉，单手打开衣橱里的抽屉，从小格子里拿出一条紫罗兰色子弹头内裤登上，再选一条白色的运动裤，加深紫色纯棉短袖t恤。

    抬起左手拨拉一下湿漉漉的长发，罗澜对着镜子里那张英俊的脸微微的叹了口气，转身把卧室里丢的乱七八糟的衣服捡起来，分类，送洗衣店的装袋子，在家里洗的再分颜色类别，先把浅色的丢进了洗衣机。

    原本是两只手做的事情现在一只手做，虽然有些吃力但也不是不能够。

    大致收拾了一下重新回到卧室里，见床上的那只依然裹着被子安睡，无奈的摇摇头，拿了钥匙和钱包出门买早餐。

    张硕因为内急不得不睁开沉重的眼皮，却发现枕边已经没了某人的踪影，叫了一声她的名字起身往洗手间里走，解决了内急出来依然没听见有人回应，里里外外找了一圈儿不见人，却见家里整齐了许多，他那双好看的秀眉便微微的拧了起来。

    罗澜单手提着小笼包，香薷粥什么的拿钥匙开门就很费劲了。刚戳了两下便听见门锁有响动，房门从里面被人打开，迎面是自己那张冷冷的脸。

    ”睡醒了？“罗澜进门换鞋，顺手把早餐带子递过去。

    ”睡醒了怎么不叫我？又收拾房间又买早餐，你想怎么样？“对于某人手受伤了还不闲着张硕很不高兴，到底身体不是自己的她真的不用心疼吗？！

    这男人就是这样，明明关心，说出来的话却总是带刺。

    罗澜微微一笑，晃了晃完好的左手：”我不是还有一只手么？我是男人，我女人昨晚累了半夜，去买个早餐什么的不是应当应分的吗？“

    ”……“张硕瞪了她一眼没有接话，拿了碗筷过来分早餐。

    张硕夹了小咸菜硬生生的喂过去，看着罗澜乖乖的张嘴，心里的气像是少了些。温和的说道：”吃了饭我们去南山。李远航打电话催了几次了。“因为银行卡挂失的缘故，李特助对他这个董事长夫人不怎么放心了，好说歹说都要见到董事长本人才行。

    罗澜点头，拿了汤匙喝粥，含含糊糊的答应着：”嗯，我现在是伤员，需要你的照顾，你去哪里我就只能去哪里了。“

    天玺湾度假村，微澜苑独立式小别墅里。

    张硕的特助李远航抱着一摞文件进来，极有礼貌的朝着董事长夫人颔首问候，然后走到董事长跟前，把手里的文件递上去，恭敬的说道：”董事长，这些文件需要您亲自签署。“

    罗澜抬手摸了摸额头，看了旁边端着一杯清茶走过来的张硕，点点头，说道：”好的，放下吧。等我签好了叫你。“

    ”是。“李远航把怀里的文件放在餐桌上后，并没有立刻离开。

    罗澜坐下来随手翻了翻文件，问他：”还有什么事情吗？“

    ”是的。“李远航看了坐在董事长身边随手翻阅重要文件的董事长夫人一眼之后，方犹豫的说道：”董事长，这几天度假村的利润一直存在公司的账户里，您是否再重新办一个银行卡，这样方便财务部的工作。“

    罗澜笑了笑，说道：”不必了。之前的那张卡应该在礼拜一就可以补好了。“

    张硕的手指敲了敲餐桌，插嘴进来：”还是换一张卡吧。把我的卡号交给财务部，以后每周的利润都转到我的卡上，好不好，老公？“

    罗澜之前挂失张硕的银行卡也不过是一时生气，因为这厮太高调，又是限量版名牌衣服又是奔驰跑车的，她怕在自己跟他的灵魂交换过来之前自己的形象就被他毁的渣都不剩了，所以才挂失了他的银行卡，限制他乱花钱。

    熟料，李远航却在罗澜开口之前坚定地否决：”对不起夫人，这恐怕不行。“

正文 39，当年初相识

    听见李远航的反对后，罗澜心里涌起一股淡淡的凉薄，果然是张硕的心腹，当着自己的面都毫不含糊。不过罗澜并没有因此怎样，她也只是淡淡的一笑，接过张硕递过来的水杯浅浅的喝了一口。

    看着她的淡然，张硕心里有那么一丝无趣，到底她并不是那种眼里只有钱的女人，到底她还有些清高，她也真是不缺钱，所以才不把这些钱财之事放在心上。这若是换了别的女人，恐怕立刻会叫嚷着离婚了。

    半晌，罗澜也不知想起了什么，忽微笑着问李远航：“为什么不行？我和罗澜是夫妇。在法律上，这些钱是我们夫妇的共有财产。”

    李远航哪里知道面前的董事长其实是董事长夫人，这么诡异深奥的事情他几辈子都没听说过，所以淡定的笑了笑，说道：“董事长您何必明知故问？度假村是董事长的婚前财产，而且曾经公正过，不管您结婚与否，这部分财产只属于您一个人，将来只能由您的子女继承，跟您的妻子没有任何关系。”

    这一点张硕自然是知道的，只是他想不到李远航这家伙居然当着‘董事长夫人’的面也能只字不差的说出来，竟然一点都不含糊。

    罗澜自然知道有婚前财产公正一说，虽然她从没想过张硕也会这样做，她回过头去看着张硕，眼睛一眨不眨。

    为什么他也会做这样的事情，是怕自己骗婚骗钱吗？

    她以为他们的婚姻纯粹是因为爱情，跟权势，财富，身份什么的都没什么关系。

    这也是张硕当初求婚的时候亲口对她说的。

    可为什么会去做这种公正？这对她来说意味着什么？

    羞辱，羞耻，以及从未有过的愤怒和怨恨慢慢地从罗澜的心底涌起，渐渐地迷蒙了她的双眼。再看面前那张属于自己二十七年的面孔时，心里升起前所未有的陌生。

    罗澜神色的变化让李远航有些惊慌。都说董事长对夫人一往情深，当初为了结婚不惜跟家里的老爷子都闹翻了。看他那样的看着夫人，他该不会怪自己刚刚说了不该说的话吧？

    鉴于这几日发生的反常现象，李远航想自己还是先撤吧，再呆下去恐怕会看到一个下属不该看到的事情。于是他微微欠身，故作镇定的说道：“董事长，夫人，若没有别的事情我先去忙了。下午的时候我来取文件。”

    张硕躲开罗澜的目光朝着李远航点点头，说道：“你忙你的去吧，文件等你们董事长签完了我会打电话给你。”

    “是的，夫人。”李远航感激的朝着张硕欠了欠身，在他们家董事长发怒之前离开了是非之地。

    李远航一走，两个人都没有必要遮掩伪装了。

    罗澜什么也没说，径自起身往外走。

    六月了，小别墅前面的花圃中月季花儿还娇艳的开着。明艳艳的黄色，在碧绿的枝叶和雪白的栅栏中摇曳。只道花开无十日，此花无日不春风。

    罗澜轻轻地吁了一口气，似是把胸口里的郁闷尽数吐掉。呼气之后却又觉得心里空空的，似是少了什么重要的东西。

    花可以无日不春风，人却不能。

    记得第一次见张硕的时候是在s大的百年校庆上。

    一所大学能有一百年的历史，那可真的是一件值得炫耀的事情，因为共和国成立才六十多年。

    那次校庆s大大大的风光了一把，不过风光的是学院领导和从学院里出去的佼佼者们，当时还在读大学二年级的罗澜却一点也不风光，她和好友叶橙玉被学生会的学长吩咐待会儿要给上台讲话的一位五十多岁的学长献花。

    花自然是鲜花，那么大一把，抱在怀里沉甸甸的。

    叶橙玉手里拿着一个紫红色的木盒子，里面是这次校庆活动的纪念品。

    老学长铿锵有力的讲话博得了满堂彩，罗澜站在舞台一侧的角落里根本没听清上头那位讲的是什么，只一心为怀里的鲜花感慨。如此娇艳的花朵不送佳人，反而送一个糟老头儿，岂不是可惜了？

    想到这些她好看的樱唇微微一扁，抬手把一朵带着露珠的香槟玫瑰摘了下来，转身簪在了叶橙玉蓬松的鬓间。

    “哎呀，罗澜你作死啊！献给老学长的花儿也能乱折？”

    “他如今已经是烈火油烹，哪里还需要锦上添花。这么好的花儿本就该在美人鬓间，装扮春色，若是到了老朽的手中晃一晃就被丢掉，才是糟蹋了。”

    “歪理！”叶橙玉说不过她，只恨恨的瞪了她一眼。

    恰好此时老学长讲话结束，她便被叶橙玉拉着上前去献花献礼物了，却没看见旁边那个端着相机的高个子男生一双猎豹般敏锐的眸子正深深地锁住了她。

    晚上的宴会舞会什么的自然没有她们这些在校小女生的份儿，罗澜也没什么兴致参加，便拉着叶橙玉的手在校园里散步。

    夜色沉沉如水，喧闹了一天的校园里还彩旗纷飞，只是没有了那如潮的人流，风吹彩旗呼啦啦的飘着，反而有点儿凄凉。这一片桃李园离着大礼堂比较远，那边的喧哗被广阔的操场隔开，又经过如荫桃林的隔离，竟是恍不可闻。

    两个女生一边漫步一边说着白天的笑话，安享夜晚的宁静时却被扫兴人打断。

    “罗澜？叶橙玉？你们两个果然在这里，快走快走，有人找呢。”

    叶橙玉听出说话的是学生会里的一个学长，便应道：“这个时候谁找我们啊？”

    “哎呀，走吧走吧，到了就知道了。”那位女学长不由分说拉了两个人就走。

    出了桃李园，穿过广阔的操场，又顺着白桦树下的小路走了五六分钟，学校大礼堂才近在眼前。

    等罗澜和叶橙玉两个人被带进了礼堂站到一桌酒宴跟前，俩人还没弄明白自己为何会被带到这里。

    “喏，你们看，是不是这个小学妹？”学生会的女学长把罗澜往前一推，对着席间的几个优质帅哥得意的笑。

    “啊呀，真的是她！”一个痞气的帅哥惊讶的笑着，退了他身边的人一把，“硕哥，怎么样，兄弟办事还算有力度吧？”

正文 40，家暴

    张硕坐在那里不说话，一双狭长斜飞的桃花眼默默地看着罗澜。

    桌上的众人都跟着起哄，那个叫罗澜和叶澄玉来的女学长则拉着罗澜去坐在张硕的边上。

    罗澜顿时反应过来，顺手一挥把那个女学长推开，冷冷的看了一眼默不作声的张硕，淡淡的说道：“不好意思，我还有事。”说完便拉着叶澄玉走了。

    “嘿！这小妞儿，脾气还挺大。”被作为优秀毕业生，年轻企业家的贺骏华抬手揽住张硕的肩膀，轻轻地拍了拍，劝道：“硕哥，别生气，喝酒。”

    张硕自然不会生气，端了酒杯跟贺骏华轻轻的碰了一下便干了。

    这一桌的禽兽们似乎都是看张硕脸色的，见他干了也一个个儿都跟着干了。刚刚略显压抑的气氛一扫而空，喧哗继续。倒是刚刚拉罗澜来的那个女学长有些尴尬，坐也不是站也不是，最后被一个禽兽拉着送到了风流倜傥年轻有为的企业家贺骏华身边落座。

    校庆之后，张硕便经常回s大，罗澜也总有机会跟他遇见。一来二去的熟了，才知道这位学长是学院摄影协会连续四年的会长。学校领导每年都希望他能出任学生会会长，却每年都被他拒绝。

    除了摄影之外，他对学校里的任何活动都不感兴趣，大学二年级就在外边创办了个人工作室，并有一组名为‘天堂的诱惑’的西藏采风作品在国内摄影大赛中获得一等奖，成为s大风云榜上的重量级人物。

    热烈张扬的年纪，青春萌动的时节，激情澎湃的情感。

    俊男靓女，郎有情妾有意，爱情的萌发是那么的理所当然。

    恋爱关系是怎么确认的呢？

    罗澜坐在小别墅外的太阳伞下，微微眯起了眼睛看着脚边碧绿的四叶草，一下子想起了那张存储在张硕笔电里的照片。

    那是自己在校庆上给老学长献花的时候拍的，明明是为老学长讲话拍摄的照片，可照片上却只有那个抱着一大捧鲜花的女孩子。

    施了淡妆的脸如桃花般娇嫩，刷了睫毛膏的眼睛如山泉般清澈，玫色的唇轻轻地抿着，唇角有浅浅的梨涡，满怀的鲜花也被她娇媚且带着些许傲气的容颜比了下去。

    罗澜是无意间发现这张照片的。

    当然，张硕把这张照片做成了笔电的桌面，只要她有幸打开他的笔电就能够毫无意外的看见。

    时隔五年，罗澜到今日想起当时那一刻，一颗心依然会又忽然填满的感觉，涨到发酸。

    就是那一天，他吻了她，并看着她的眼睛郑重的说：罗澜，做我的女朋友吧。

    那是她的初吻，她含羞低头，急不可见的点了点。

    他开心的笑，伸手把她搂进怀里，慢慢地箍住，紧迫的让她感觉到窒息。

    那种窒息的感觉仿佛穿越了五年再次袭来，罗澜仰起头，深深地吸了一口带着月季花香的空气。

    “想什么呢？”一只高挑的水晶酒杯放在她身边的小圆桌上。

    罗澜侧脸看了一眼走过来的自己，浅色薄牛仔裤加上纯白色的短袖t恤衫，长长的卷发被束成一根马尾，随随便便的垂在背上。这是她最寻常的样子，只是因为灵魂的改变，让她的身上散发着一种含蓄的力量，似是隐而不发，带着一种慵懒，又在不经意间流露出一种厚重的贵气。

    这就是张硕身上特有的气质，他看上去懒懒散散，是个热衷于风花雪月的男人，实则十分执着，认定了一件事情便会想尽一切办法坚持下去，头破血流依旧不悔。

    “老婆，想什么呢？”张硕坐在罗澜身边的椅子上，悠闲地啜了一口酒。

    罗澜轻轻地摇晃着水晶杯里红色的液体，淡然笑道：“没想什么。”

    张硕斜着眼微微的笑，脸上带着难以掩饰的得意：“心里不高兴了？”

    罗澜给了他一个大白眼，哼道：“所以你很开心？”

    “嗯。”这厮毫不犹豫的点点头，“其实我更开心的是你不高兴的原因。”

    “什么？”罗澜有些跟不上这厮的思维。

    “你终于肯因为钱的事情跟我闹别扭了？老婆你这样我才有点成就感。”

    “混蛋！”罗澜忍不住爆粗口，“老娘一点都不生气，老娘开心的很！”

    “可我怎么也看不出你有多开心的样子。”张硕嘻嘻一笑，把水晶杯里的红酒一口喝掉，轻轻叹了口气，“老婆，咱们在一起五年了吧？”

    “是啊，恋爱两年结婚三年。”罗澜淡淡的扫了他一眼，目光继续锁定白色栅栏上的黄色月季，“你是不是厌倦了？”

    “没有。”张硕轻笑，“我觉得我们好像刚刚进入热恋期呢。”

    “切！”罗澜扭头好笑的瞪着他：“你脑子有病啊？”

    张硕把手里的水晶杯往桌子上一放，扭身揽住罗澜的肩膀，低声笑问：“现在我的脑子是你的脑子，你的脑子是我的脑子，老婆，你说谁有病啊？”

    “张硕，我累了。”罗澜抬手推开他的手臂，淡淡的叹了口气慢慢地站起身来。

    “老婆。”张硕伸手拉住了她的手臂，罗澜心里烦躁，固执的甩开他转身就走，却料不到自己现在是男人，力气比之前做女人时大了许多，而张硕现在是女人，也经不住她这一甩。

    张硕从椅子上坐到地上的时候脑子里还是懵的。

    罗澜听见动静蓦然转身看见坐在地上的自己呆若木鸡的样子也懵了。

    “唔……好痛！”张硕咧着嘴歪了一下屁股，骨裂的手上传来一阵刺痛。

    “啊……”罗澜十分的后悔，忙上前去扶了张硕一下。毕竟是自己的身体，虽然这会儿灵魂不在自己的身上，但看着自己呲牙咧嘴的样子，她也感觉到一阵疼痛。

    罗澜忙转身上前，拉着他的手臂慢慢地起来坐到椅子上，焦急的问：“怎么样？要不要紧？”

    张硕咧咧嘴，眼睛里有狡猾的神色闪烁着：“老婆你对我家暴啊？估计屁股上青了，你给我揉揉。”

    罗澜生气的拍开他的手，说道：“能不能有点正形啊你？”

正文 41，深闺怨妇

    张硕伸手把罗澜拉到自己身边坐下，收起了脸上的不正经，轻笑着说道：“老婆，看来我必须得给你讲一下这个度假村的事情了。”

    罗澜淡笑着摇摇头，说道：“既然是婚前财产，那就跟我没什么关系。说不说有什么要紧？”

    “你都对我家暴了，我还敢隐瞒什么啊？”张硕笑着挽住罗澜的胳膊，“这个度假村实际上是我外公的财产。四年前外公因病去世，我在葬礼之后收到律师送来的遗嘱，说外公把这个度假村留给了我。”

    罗澜没说话，对于张硕的外公她也是知道的，那是个可怜的老人。听说他中年离异，一个人把张硕的妈妈养大，孤独的度过了四十五个年头。

    这期间不知有多少人劝他再婚，给他介绍合适的对象，都被他拒绝了。在他们那一辈人中，这位老人可是炙手可热的钻石王老五，不知有多少名门淑媛为他倾心，可都无缘与他牵手。

    这老人罗澜并不陌生，张硕带着她第一次见他外公的时候，那老头不到七十岁，个字很高，身形挺拔，想当年的英俊潇洒绝不在张硕之下，甚至更胜几筹。只是他对人疏离冷漠，就连他病重后罗澜去疗养院探望，他都懒得应付几句话。

    张硕轻声叹道：“我外公你是见过的，我外婆的事情你却不知道吧？”

    “那不是你们家的忌讳吗？连你妈妈都从不提及，我哪里敢多嘴啊？”

    “是啊，那是我外公心里的伤疤，更是我妈妈心头之恨，所以我们家从无人提及。”张硕无奈的笑了笑，抬头看着湛蓝的天空，继续说道：“我外婆是跟别的男人走的，那个男人是我外婆的初恋情人，我外婆跟那个人走的时候我妈妈只有四岁多，你知道我外公是个军人，抗美援朝的时候受了伤，之后复原被分配到了一所中学做体育老师，负责学校里的树木花草。他工资很低，一个月好像只有几块钱，我外婆原是指望着我外公能够在部队里步步高升然后她跟着做将军夫人的，这个结果她很不开心，将军夫人的梦破了，恰好她的初恋情人回来找她，她就带着家里的积蓄跟那个男人去做生意去了，后来去了国外，再也没有消息了。我外公在我妈妈上高中那年便办了停薪留职，出来做起了生意，之后几经波折，赚下了这片家业。许是当年的事情伤他太深，所以他这辈子不喜欢跟女人打交道。除了我妈妈之外，他身边的人都是男人。你也见到了，这座度假村里的招待都是男的，里里外外你见到一个女性工作人员了吗？”

    罗澜听了这话才猛然想起，忍不住笑道：“怪不得那次我在前面大厅的洗手间看见这里的清洁工都是男的呢，我还奇怪，这度假村的女厕所都是男人在打扫，真是难得一见呢。”

    张硕无奈的笑着拍拍罗澜的手：“所以，像我外公这样的人，他在遗嘱中说这座度假村只能留给我和我的子女，跟我的妻子无关，你可以理解了吧？”

    罗澜惊讶之后，又叹息着笑：“虽然说一着被蛇咬三年怕井绳，但像你外公这样的也实在是太极品了。”听张硕这番话，她心里的那点小小的不痛快也没有了，反正本来她也没在乎过张硕身价几何。

    “是啊！”张硕想了想又笑了，“如今你我灵魂互换，我外公若是在天有灵，真不知道是该哭还是该笑。”

    这才是他们两个最大的烦恼，罗澜看着湛蓝的天空无奈的叹了口气，拉着张硕起身说道：“你卡里的钱我一分都不会动，等新卡补回来我会交给你的。外边太热了，还是回去吧。”

    “老婆。”张硕想拦住她的肩膀，只可惜伸了伸手却揽不过来，谁让自己长得那么高呢，罗澜一米六八的个子穿了高跟鞋也仅仅刚过他的肩膀，伸出去的手臂也只能滑下来搂住了他自己劲瘦的腰，“我这个人怕麻烦，所以我的钱从来只存在一张卡里，反正我也没什么不正当的收入也不怕有人查。不过呢，通过这件事我忽然觉得我应该多申请几张银行卡了。”

    “是啊，所谓狡兔三窟，像你这样狡猾的狐狸，怎么能只有一张卡呢。”罗澜鄙夷的瞥了身边的人一眼，那是自己的脸，她实在不愿多加鄙视，只是这人说出来的话也太气人了。

    “啧！”张硕长眉一挑，凤目轻轻地斜了一眼，“我在你心里就是这样的人啊？”

    “那你到底是什么人呢？”

    “我是想，我自己又不是不赚钱，我摄影工作室里的钱就足够我用的了！这度假村盈利的钱以后单独在一个账户上，我们把这些钱攒起来，给我们的孩子吧。”说着，他抬手推开屋门，推着罗澜先进了屋子。

    炽热的阳光被挡在外边，屋子里有清清甜甜的蔓越橘的芳香。罗澜缓缓地走到沙发上坐下来，漫不经心的问：“那也用不了几张卡啊？”

    张硕伸手把她左手里的琉璃凉杯夺过来给她倒了半杯水递过去，没好气的反问：“你是真不懂呢还是装？”

    “我有什么可装的？”罗澜轻笑，靠着柔软的沙发慢慢地喝水。

    “老婆！”张硕把自己水杯里的水一口喝下去，倾身靠在她的身边，“在这个世界上女人花男人的钱是天经地义的！岳母大人那一套说辞你在执行的时候能不能打个折扣？你能不能满足一下你老公我身为一个男人的虚荣心？”

    “买东西刷你的卡，你的虚荣心就满足了？”罗澜轻笑道，“张硕你这人都三十了怎么还这么幼稚啊？”

    张硕抬手拍拍自己光洁的额头，叹道：“我们发现我们真是很搞笑。这满世界的男人都在背着老婆藏私房钱的时候，只有我在可怜巴巴的求老婆垂怜，花花我的钱增加我的满足感。”

    罗澜开心的笑：“你应该庆幸你找了我这么一个宜室宜家又自强自立的老婆。”

    “嗯，我家祖上积德，祖坟上冒了青烟儿，我才娶了一个这么好这么贤惠这么能干的好媳妇。”

    “那你还这么多怨言？瞧你这副小怨妇的样子。”

    “唔，老公……”张硕双手捧在胸口，做出一副西子捧心的娇弱样来，细着嗓子说道：“趁着如此良辰美景花好月圆，不如满足一下你老婆我这个深闺怨妇吧？”

    “滚开。”罗澜还不犹豫的给了他一脚，起身离开。

正文 42，狗脾气见长

    下午五点的时候，张硕的妈妈打电话来问张硕能不能回去一趟。罗澜立刻想到是李冬儿去了家里，便一口回绝说自己在玉玺湾忙呢，没办法回去。张太太也没多说只叮嘱儿子不要太忙，小心手上的伤便把电话挂了。

    只是她再也想不到自己汇报行踪的结果是李冬儿第二天便带着她的朋友跑到玉玺湾来了。

    放下电话，罗澜抬手揉了揉眉头，无奈的叹道：“真没见过这种极品。”

    “谁啊？”张硕往嘴里送了一块煎蛋，满不在乎的问。

    “你的青梅来了，说要在度假村度周末，邀请你二十分钟后游泳池见面。”说着话，她没好气的拿起牛奶咕咚咕咚一口气喝完。

    “李冬儿？”张硕依然是漫不经心的态度，“我的手受伤了，去游泳池干嘛？”

    罗澜轻笑：“去游泳池还能干嘛？穿着泳装调情是最直截了当的事情了，你这人真是不解风情。”

    “哦。”张硕笑了笑，伸手抽了一张纸巾擦了擦嘴巴上的奶渍，“那就请老婆快点去吧，让美女等可不是绅士应有的风度。我昨晚累着了，腰还酸得很，就不去凑热闹了。”说完，他款款起身，扭着腰往卧室里走去。

    呸！腰酸还扭得这么风骚！

    罗澜狠狠地剜了窈窕的背影一眼，想着昨晚的疯狂，脸上有一阵发热。

    算了，谁有心思理会什么李冬儿，有这个闲时间还不如去网上看小说呢。

    自从那天从摄影工作室的小妹嘴里听见了‘穿越’两个字，罗澜便正是跟网络小说结缘，主攻灵魂穿越类的，这一个礼拜下来，她忙里偷闲已经把一个名叫沧海明珠的写的那本《小妻大妾》看了一大半儿了。

    虽然这种穿越到莫名时空的狗血言情剧跟自己的情况一点联系都没有，但罗澜还是想看到结尾知道女主最后有没有穿越回来。

    半个小时之后，当她靠在沙发上抱着自己的ipad看的认真时，手机又响了。

    一边伸手摸手机，眼睛还舍不得从ipad屏幕上挪开，按了接听键懒懒的‘喂’了一声。

    “硕！”手机里传来一声女人的娇嗔，“你怎么还不来啊？”

    罗澜皱着眉头把手机拿开一些，不耐烦的说道：“我手上缠着绷带呢，去游泳池干嘛？”

    “呀，我听伯母说没大碍啊，怎么还缠着绷带呢？硕哥你住在几号别墅，我过去看看你啊。”

    “不用了，你不是还有朋友一起吗？好好玩儿吧。”走的时候别忘了结账。罗澜说着便要挂电话，甚至还想着待会儿要不要跟前台交代一声，有个叫李冬儿的女人来消费，结账的时候千万不要打折。

    “那好吧硕哥，中午的时候一起吃饭啊。”

    “再说吧。”

    “这么小气啊，好歹是你的一亩三分地呢。”

    “我忙着呢，中午还约了人一起谈事情，有空的话我会给你打电话，你好好玩儿吧，别慢待了朋友。”

    “嗯，我就不客气啦硕哥。”

    罗澜没说话，直接把手机挂掉后轻轻一叹——赚你这种人的钱，我还用得着客气嘛？

    张硕是个精力旺盛的人，他嘴上说累了要睡觉，实际上跑到卧室趴到床上，半个小时依然精神奕奕，哪有半点睡意？于是换了衣服又出来，坐在罗澜身边夺了她手里的ipad，不满的说道：“这么好的天气窝在屋里干嘛，咱们出去走走。”

    罗澜没好气的瞪他：“出去走走？去游泳池？”

    “这里方圆几十里都是爷的地盘，又不是只有游泳池一块地方。走吧，咱们去那边的林子里烧烤去。”

    “刚吃了早饭又烧烤，你还真是饭桶。”

    “快去换衣服，穿运动鞋，咱们得走一块山路呢。”

    “我没有力气爬山。”

    “那我叫他们用电瓶车沿盘山公路上去。我叫他们准备了玉米和蔬菜。哦，对了，还有很多你没吃过的山珍，像蘑菇什么的也都是野生的，我保证你会喜欢，快走吧。”

    罗澜在某人的淳淳善诱中换了衣服跟他出门。

    度假村里拒绝污染，交通工具只有观光电瓶车，否则只有步行。

    盘山公路是度假村自己出资修的，因为以观光旅游为主要目的，所以尽量多绕弯儿，降低了坡度。

    这样的路走起来不累，但需要走很久才到。

    两个人都不是多运动的人，走了十几分钟后便出汗了。罗澜还好，她现在用的是张硕的身体，张硕有野外拍摄的体能在，走这点路不算什么。而拥有女人身体的张硕这会儿却顶不住了，转身坐在路边的青石上喘气，抬头望着湛蓝的天空叹息：“这鬼天气真是热死人了。”

    罗澜从口袋里拿了手帕递给过去，嘴上却不放过落井下石的机会：“为了好吃的，累点算什么。”

    张硕不理她，接过手帕来擦汗。

    几分钟后观光电瓶车果然到了，罗澜招手拦住，两个人上了车。

    车是敞开式的，每排两个人，一共五排。张硕二人上车的时候车上已经坐了两男一女。

    见他们两个上来，原来坐在车上的一个男子回过头来看了罗澜一眼，立刻笑了：“张硕？真的是你。”他这一说话，他旁边的那个姑娘和前面的那个男子一并转过脸来看着罗澜。

    罗澜心里一慌，忙转头看张硕。旁边的张硕立刻笑道：“严肃？来j市也不给我们打电话，眼里还有爷没有？”

    罗澜听见‘严肃’的名字后立刻想起来此人也是张硕的哥们儿，父亲是s省军区的司令，据说是军人世家。于是忙做出生气的样子来，眼皮一抬看着别处，轻哼了一声说道：“严肃是谁，我不认识。”

    严肃和前面的那个男子哈哈的笑起来。

    张硕装模作样的推了推罗澜，也跟着笑道：“张硕昨晚还跟我说天气热了，要去q市玩几天呢。”

    严肃对着张硕客气的点点头，笑着叫了声：“弟妹。”之后又伸手在罗澜的身上拍了一巴掌，笑道：“行啊你，狗脾气见长。还不认识爷，信不信爷揪着你的尾巴让你倒着爬三圈？”

正文 43，被顺毛摸的大哈巴狗

    罗澜知道严肃跟张硕的关系非比寻常，两个人是穿开裆裤一起长大的，对铁哥们儿的热情度不用把握，她抬手回了严肃一拳：“这可是在老子的地盘上，敢胡说八道我要你好看。”说着，目光落在严肃揽着的那位美女脸上，“上校先生艳福不浅啊，哪里诓了一个小仙女来？”

    的确是个小仙女，女孩子穿着一件白色雪纺吊带长裙，波西米亚风格。肩上披着一件浅蓝色镂空针织的小披肩，更添清爽。罗澜忍不住想，若是让她去演小龙女的话，应该比李若彤刘亦菲什么的更合适。

    严肃正要说话，坐在他前面一排的独身男子笑道：“这是咱们严上校的女朋友。”

    “女朋友？”张硕的目光立刻锁住了那个小仙女。

    “你们好，我叫宁可。”小仙女微微一笑，自我介绍。

    “宁可。”罗澜也微笑点头，“你好，我是罗……啊，”大腿被某人拧了一把后，罗澜立刻纠正，“我妻子罗澜，我是张硕。”说完后，罗澜又在心里默默地念叨了十几遍，我是张硕我是张硕我是张硕……

    而坐在她旁边的张硕却朝着前排的男子一扬下巴，“顾大主编，你面子不小啊，严上校一到j市就给你打电话了吧？张硕之前还说你们三个关系最铁呢，原来是骗人的。”

    罗澜一听到这话立刻知道了前排的男子顾易铭是国内一家举足轻重的军事杂志的主编。

    顾易铭笑道：“说实话若不是宁小姐跟他一起来的，我宁可不要这面子。这家伙就是一祸害，到哪儿都祸害一片。你张大摄影师又不是不知道。”

    严肃立刻转头，一巴掌拍过去：“你嫂子的名字也是你随便能叫的？没大没小，还主编呢。”

    “我……”顾易铭立刻朝着宁可摇尾巴，“我说嫂子，这你得主持公道了。我说的是转折词，不是故意喊你的名字啊！”

    宁可轻笑不语。

    罗澜这才发现，这位小仙女的名字是人们常挂在嘴边的转折词啊。宁可——这名字听上去很是一般，并且也没有什么深远的意义，只是慢慢回味时，却带着一种宁折不屈甚至是宁为玉碎不为瓦全的孤绝。

    张硕也明白过来，于是趁机落井下石：“你不是主编吗？华夏文学浩瀚无穷，你非得用咱家嫂子的名字才能表示你要说的意思啊？以后注意点，再胡乱叫嫂子的名字，我也绕不过你。”

    “嘿！感情你们是合起伙儿来欺负小爷？”

    严肃又一巴掌拍过去：“在谁面前呢就小爷？再敢自称‘爷’一次，看爷不不揍扁了你。”

    顾易铭抬手还了一拳，并笑骂道：“看在宁小姐的面子上不跟你一般计较了，下次有机会落在爷的手里，要你好看。”

    五个人说笑之间便到了山顶。

    烧烤处的设计是野餐的风格，一座座茅草顶的小亭子，周围用纱网围起来。小虫子什么的钻不进来，还四面八方的通风。里面是青石打磨的桌凳，拙朴实用。

    因为是山顶背阴处，山风吹过还是有些凉。

    众人落座时，罗澜拉了宁可一把，转头吩咐服务生：“去拿两个垫子来，这石凳太凉了。”

    宁可感激的一笑，对面严肃立刻伸手把自家媳妇拉到怀里，瞪了“张硕”这个大男人一眼，又朝着“罗澜”那边告状：“我说弟妹，张硕这小子沾花惹草的毛病你还没给他掰过来呢？”

    罗澜轻笑一声接过服务生递过来的棉垫放到变身女人的张硕身后的石凳上，回了一句：“你小子别狗咬吕洞宾。”

    严肃和顾易铭似见状都愣了。宁可却微笑着说道：“张大哥可真是体贴啊。”

    罗澜心里暗骂了一句张硕猪头，抬手拿了垫子又放到了他的屁股底下。

    身为女子的张硕这才明白过来，女人做石头冷凳子对身体是不好的，于是弹了弹软垫子款款坐下之后对宁可不冷不热的笑：“妹妹，女人这辈子什么都不重要，找个疼自己的男人最重要，知道不？”

    宁可含笑点头看了她们二人一眼，别过目光去不再说话。

    身为男主人的“罗澜”见服务生端了竹叶青茶上来，便问：“可以开始了，你们今天准备了什么食材，赶紧的给我们报一下。”

    张硕知道严肃是侦察兵出身，生活中的枝节末梢都能引起他的注意，在他面前说话办事务必小心，再不能露出什么马脚，叫这厮看出端倪来，于是本着多吃饭少说话的原则，细心应付。

    罗澜也很紧张，顾家和严家是姻亲关系，顾易铭的母亲是严肃的姑姑。严肃的祖父和张硕的祖父都住在一个大院里，小时候张硕的父母忙，他是在祖父跟前长大的，严肃也是。他们三个人是一起长大的，在老首长们的眼里都是一样的孙子，甚至不分彼此。他们之间不仅有过硬的交情，更有完完全全的熟悉。

    若不想让他们发现什么不妥，她知道自己还是少说话多吃饭的好。

    可是严肃似是专门要跟他们作对似的，专门挑关键的话题说：“张硕，上次我从电话里跟你说的事情你考虑的怎么样了？”

    罗澜心里暗骂，鬼才知道你上次电话里说的什么事情。

    张硕忙把考好的一串黄瓜递给罗澜，替她接过了话题：“你知道老头子的事情张硕极少过问，我们大概有一个多月没回去了吧？他这几天整天跟新红起来的那个什么大苹果组合耗在一起了。”

    顾易铭立刻笑着打趣：“不是我说，嫂子你可真够贤惠的。明知道这混蛋整天跟女明星混在一起，你都不生气啊？哎！你说你们两个混蛋，一个是不解风情的铁块儿，一个是花花大公子，你说这这天底下的贤妻良母怎么都让你们两个遇见了呢。”

    严肃若有所思的看了罗澜一眼，似笑非笑的说道：“爷是铁块儿？”说着，他伸手搂过旁边的娇小的姑娘，当众吻了吻她光洁的额头，又转过头去朝着顾易铭示威：“顾易铭你懂个屁啊，爷就算是铁块儿，我家可可那也是熔化钢铁的熔炉。你个光棍儿没资格在这儿指手画脚的。”

    “爷是光棍儿？”顾易铭立刻瞪眼。

    宁可抬手拍拍严肃的手背，微微一笑什么也没说。严肃立刻像是被顺毛摸的大哈巴狗一样，朝着宁可摇尾巴去了。

正文 44，无处可逃

    “啊呸！”顾易铭故作呕吐状，“你们一个两个少在这里恶心我。说句有用的，张硕你下个礼拜抽出一天的时间来，把我们杂志的封面给拍了。”

    严肃刚刚捕捉到的一点东西被顾易铭打断，忍不住回头骂道：“你滚一边儿去，人家张小爷是国际著名的人像摄影师，你那是军事杂志，若弄个什么性感女星上去，小心你家老爷子削你！”

    “谁说军事杂志就不能用美女做封面啊？我们下一期的杂志封面就是要选一个军中霸王花做封面，让你们也见长长见识。漂亮的女人不只是在演艺圈儿有的。”

    “滚蛋。”严肃鄙夷的看了顾易铭一眼，伸手在宁可玲珑的肩膀上揉了揉，得意的笑，“爷最烦女兵。好好一个女人在军营里呆几年，比男人还男人，一点女人味儿都没了。是吧小硕？”

    罗澜哪里敢应声，刚刚她也看见了严肃眼睛里闪过的一丝精光，面对这么个侦查兵油子，她可谓是战战兢兢，如临大敌。

    宁可抬手推开他，扁着小嘴埋怨：“你手上的油都弄我衣服上了。”

    严肃立刻一改兵痞的臭模样，笑眯了桃花眼，对着宁可温言款语：“嗯，没关系的，我家乖宝儿的气质，就算是穿乞丐服那也是仙女一枚，等回头下了山，哥给你买件新的啊。”

    张硕也是狐狸一样的人，一见严肃对宁可的熊样，立刻找到了对方的软肋。“这衣服好像是巴黎时装会上的最新款吧？啧啧，弄脏了真是可惜，这限量手工版的衣服，若想再要一件一模一样的怕是不容易啊。不过咱们严上校手眼通天，想弄件衣服也不是什么难事。宁小姐别生气啊。”

    比是非长舌，比落井下石，谁能比得过整天在女人堆里摸爬滚打的长大摄影师呢？

    一句话像是戳到了严肃的痛处，巴黎时装会上的衣服又不是枪支弹药，是他一个上校说要就有的吗？严肃冷冷的目光扫了那个长舌妇一下，拿了一张纸巾擦手指上的油渍，又用警告的目光瞪了一眼罗澜。意思很明显，管好你的女人。

    罗澜在一旁看得清清楚楚，心里暗暗地乐，小子敢试探老娘和老娘的男人，岂不是自讨苦吃？只是心里越是得意的时候，嘴上越要谦虚谨慎，这是罗澜一贯的作风，于是她转头对张硕说道：“老婆，我记得你这次也带了一件披风过来，你看宁小姐的衣服脏了，再穿在身上怕是不舒服，你打电话给李特助，叫他带人去一下我们房间，把那件衣服拿出来先给宁小姐穿吧。”

    张硕也明白见好就收的道理，忙笑着配合：“好啊老公。其实那件披风的风格跟宁小姐的气度很配呢。”说着，她便拿了手机给李远航打电话，叫他带人去微澜苑。

    严肃看着两夫妇配合的如此默契，便把心底的那一丝疑虑暂时抛开。

    而另一只腹黑在看够了好戏之后也乐呵呵的举起了手中的酒杯：“来来，咱们兄弟三人可有大半年没聚在一起了，小宁可又是贵客，我这做兄弟的先干为敬了。”

    “你小子不愧是做主编的，真是油嘴滑舌。”严肃毕竟是军人，大男人的心思决定了他不会为宁可的衣服纠结太久。

    张硕微微的笑着，朝着宁可举杯，他已经明白过来，今天他的任务是搞定这位小美女。顺带着防御一下那两只混蛋而已。

    没多久，李远航亲自拿把衣服送上来。

    张硕此时心智无比的清明，立刻拒绝了宁可提议自己陪她去换衣服的话，朝着正喝酒的严肃吩咐：“护花使者只顾着喝酒可不行。快去陪咱们小美女把衣服换了。”

    严肃顿时把之前这位‘弟妹’曾经落井下石的恶迹忘掉，感激的笑了笑，拉着宁可走了。

    一顿午饭吃的比打仗都累。

    饭后从山上下来时，张硕又打电话给李远航拿了微澜苑最近的风语阁的钥匙给严肃。

    严肃也不客气，拉着宁可的手说了声‘谢谢弟妹’便转身走了。

    因为怕被人识破灵魂互换的事情，罗澜也装疯卖傻，借酒撒风拉着张硕进了微澜苑，把顾易铭一个人留在外边当光杆儿司令。送钥匙来的服务生知道这位是董事长的朋友，便含笑上前把顾易铭请到了别处休息。

    微澜苑的房门一关，罗澜和张硕都长呼一口气。

    “哎呦我的妈啊！”罗澜把脚上的鞋子托掉，赤脚踩着原木地板伸了个懒腰，“这顿饭吃得老娘心惊肉跳啊！严肃那家伙不简单，不愧是侦察兵出身，有几次我都被他看得不知道说什么好了。”

    张硕无奈的笑了笑，懒懒的往沙发上一靠，说道：“早知道有今天，之前我跟他们聚会的时候说什么也得拖上你。最起码你见了人家不至于连名字也叫不上来——我们三个从三四岁的时候就在一起混，谁身上有几根毛都清清楚楚，知道吗？”

    “知道知道！”罗澜颓然的闭上眼睛，抬脚踢了踢张硕的腿，“找个借口回市区吧。他们住在了这里，晚上肯定还要一起吃饭，那个顾易铭还好打发，严肃那小子真不是省油的灯。”

    张硕也知道严肃心思慎密，中午吃饭的时候他已经察觉到了什么，若晚上再继续聊下去怕罗澜真的应付不了。只是他们是铁哥们儿啊，穿开档裤子一起长大，一起上幼儿园，小学，中学，后来严肃考上了军校，自己因为外公的缘故来了s大，顾易铭去了英国。

    虽然分开了，但每年至少要在北京聚一次的。今日能在这里偶遇是多么的不容易，况且自己还是东道主，不管什么借口都不是他率先离去的理由。

    细想了想，张硕无奈的摇头：“不可能。若这个时候我们回去，严肃更会起疑心。”

    罗澜无奈的抬手敲敲眉心，叹道：“唔……那我晚上发烧，你替我去招待他们。”

    “这理由太烂了，根本不能用。”张硕说完便伸手把罗澜拉起来，“别多想了，你刚你喝了不少酒，快去去洗个澡，睡一觉吧。”

正文 45，所谓前女友

    简单的冲了个凉，罗澜只穿了一条沙滩裤从浴室里出来，张硕也已经沐浴过换了一件裸色真丝吊带睡裙，长发湿漉漉的披在肩上，他正没耐心的用毛巾乱擦。

    “我那么好的头发都被你给糟蹋了。”罗澜不满的上前去从他手里夺过毛巾，把湿发散开，一缕一缕细细的擦着。

    张硕无奈的坐在床上，叹道：“老婆，你知道我现在最大的心愿是什么？”

    罗澜轻笑一下，缓缓地说道：“想做回男人呗。”

    “哎呦老婆，我真是爱死你了！”张硕扑过来搂住罗澜，有什么办法让我们换回来啊！老婆我要做男人啊！啊啊啊——

    “我也想做回女人啊！这一个礼拜比我过一年都累，我累心累肺，手指脚趾都累，老公，我真心的想做回女人啊！”

    “老婆，我们一起努力吧。”

    两个人搂抱成一团感慨的时候，旁边的电话忽然响了。

    看看是房间的电话，罗澜便猜着是李远航打过来的，便整理了一下心情，接起了电话。

    “喂，大硕？”不是李远航，是顾易铭。张硕他们三个虽然是一年生的，但严肃是二月的生日，张硕是七月的，顾易铭是八月出生，所以严肃叫张硕为小硕，而顾易铭叫他大硕。

    “嗯，有事？”罗澜硬着头皮支应，眼睛只看着张硕。

    “天太热了，严上校要去游泳，你们两口子一起来吧。”

    “不去，我想睡觉。”罗澜想都没想就就开口拒绝。开玩笑，吃顿饭都那么累了，还去游泳？待会儿她是该跟宁可一起游呢还是跟严肃他们一起？想想张硕顶着自己的身体跟宁可那个小美人泡在一起，她也不放心啊。

    “大硕你不是吧？能有多累啊你，就算你不用给严肃面子也要给宁可面子啊，严肃三十的人了好不容易有了女朋友，你不能这态度啊。”顾易铭十分意外，哥儿三个从小一起长大，虽然这几年各忙各的，但一点也没生分。这次严肃带着他的小女朋友一起来j市，哥儿三个不好好的聚聚，还有心思睡觉？

    张硕坐在旁边把顾易铭的话听得清清楚楚，忙冲着罗澜点头。罗澜只好答应：“好吧好吧，我们这就过来。”

    天玺湾的游泳池有两处，一处是山北面的一处人工湖，湖边林木葱葱，风景极好。但是湖水比较深，只有游泳技术很好的人喜欢在那里游。另一处是室内的，跟城市里游泳馆没什么太大的区别。像严肃这样的若真想游泳自然会选室外，只是他这次是陪宁可来的，自然是宁可选哪里他就跟去哪里。

    宁可游泳技术一般，又怕晒，所以选择了室内的游泳池。

    恰好，李冬儿和她的几个朋友也因为怕阳光的紫外线而放弃了风景秀丽的人工湖。

    相遇便成了难免之事。

    李冬儿看见穿着黑色游泳裤，一身蜜色肌肤分外撩人的张硕和穿着淡蓝色裙装泳衣带着同色泳帽巧笑倩兮的罗澜一起走过来时，心中便冒起了簇簇妒火，伸手拿了一杯橙汁站起身来迎着他们夫妇走过去，柔声笑问：“硕。不是说手上有伤不能游泳么？”

    “是啊，可你嫂子她想游泳，我只好陪她出来。”罗澜原本是不想跟李冬儿一般见识的，只是这女人虽然是对着自己说话，眼神却一再的向旁边挑衅，她明显就是想要给旁边的‘自己’下不来台。所以罗澜故意说话刺激她。

    “嫂子？”李冬儿嘲讽的笑了笑，鄙夷的看着原本的罗澜，“啊——原来这就是罗小姐。刚刚远远地看见罗小姐如此美貌我还以为是哪位大明星呢。怪不得郭大兴为了罗小姐不惜以身犯险，敢向阿硕出手。”

    罗澜暗骂这女人太可恶，说话就给自己扣上了一顶高帽子。

    她刚要反击，手臂便被旁边的张硕握了一下，“冬儿，你知道的还不少啊。”

    张硕这厮更是可恶，居然还不骂这女人！罗澜恨恨的瞪了身边的张硕一眼，冷笑道：“李小姐很无聊吗？一些小事都知道的这么清楚。”吃饱了撑的没事儿干吧？

    李冬儿有些懵了，为什么张硕的言辞这么激烈而罗澜却像是在帮自己兜着呢？这女人是想在张硕面前博一个贤德的美名儿吧？

    想到这些她心里更加不爽，抬手挽住了“张硕”的另一只胳膊，笑得还算大方：“硕，之前每次游泳我都比不过你，几年不见也不知道你退步了没有，待会儿咱们再比比？”

    罗澜感觉到李冬儿胸前的柔软，心里一阵阵恶心，忙甩手推开她，冷声说道：“说话就说话，少动手动脚的。”

    “硕！”李冬儿不可思议的看着“张硕”，满脸的不可思议，“比这更亲热的我们都做过了呀。”

    罗澜的脸色顿时沉下来，据说张硕上大学的时候跟李冬儿是一对恋人，罗澜虽然没有亲眼见过，但s大的学姐学长们都是知道的，这也不是什么秘密。至于他们曾做过什么亲热的事情，可想而知了。

    然而张硕却淡然一笑，尖尖的下巴一扬，问道：“哟，你们能有多亲热啊？”

    李冬儿得意的笑：“罗小姐也是过来人，难道会不知道热恋的情人之间会发生什么事情？”

    “李冬儿！”罗澜心口里的火气突突的往上顶，“你不要太过分了！”

    “呀！硕你不好意思了？”李冬儿又挑衅的看着冷傲淡漠的“罗澜”，说道“罗小姐不会吃醋吧？”

    “都说是过去式了，我有什么好吃醋的？况且，我的老公，我信得过。别人再怎么挑拨也没用。”张硕挽着罗澜的手臂，悄悄地捏了捏的臂膀内侧的肉，淡然的说道：“老公，既然冬儿是你的前女友，你是不是要跟她单独说几句话？”

    罗澜心里窝火，冷冷的瞪了李冬儿一眼，说道：“既然是‘前’女友，一别四年没有半点联系，还有什么好说的呢？老婆，咱们去游泳。”说着，她抬手推开李冬儿，仰着头走了。

正文 46，谁TM说我们夫妇不合？

    游泳池的入口处，严肃，宁可还有顾易铭三个人已经进来，对这边发生的事情看得清清楚楚。顾易铭上前一步在严肃耳边轻笑道：“想不到大硕这么吃香啊，老婆在身边都有美女凑上来。”

    严肃瞥了他一眼低声说道：“那是李冬儿，你不记得了吗？”

    “李冬儿？”顾易铭一愣忙转头去仔细看了两眼，立刻笑道：“果然是她，听说她出国了，什么时候回来的？你还别说，几年不见她还是那么漂亮。”

    宁可淡然一笑瞥了顾易铭一眼，悠然道：“嗯，我也觉得这样性感的大美人比瘦巴巴的苏羽好看多了。”

    “哎，我可没这么说啊。”顾易铭立刻紧张的辩解。

    宁可却不理他，抬脚走了。

    “自作孽，不可活。”严肃淡淡的丢下这几个字，跟上了宁可的脚步。

    顾易铭抬手拍拍自己的脑门，无奈的叹道：“小羽，哥的心一向是坚定不移的，你一定要相信哥。”

    那边，罗澜看见穿着一件橘色太阳花小裙装泳衣的宁可走过来，心里的不快顿时散了些。

    “张大哥，罗兰姐。”宁可一脸的微笑，落落大方的站在二人面前，“我们到底晚了一步。”

    严肃也跟过来，一手揽住宁可雪白的香肩，淡淡的看了李冬儿一眼后，对罗澜说道：“我们先下水了，等会儿聊。”说完，便带着宁可往浅水区走。

    “严肃？”李冬儿诧异的看向已经转身的严肃，“是你吗？”

    严肃没回身，也没说话。恰好顾易铭已经走了过来，朝着李冬儿含笑点头：“冬儿，好久不见，你回国了啊？”

    “顾易铭？”李冬儿轻笑起来，“今天好巧，居然遇到了你们三个。”

    顾易铭点点头，说道：“是啊，好巧。我们刚过来还没下水，看你像是游累了？先去那边休息会儿，我们一会儿再聊。”

    “哎……”李冬儿还想要再说什么，却见顾易铭头也不回的走了。

    李冬儿的一个好朋友拿了一条浴巾走过来披在她的肩上，轻笑着问：“冬儿，那几个人是你的朋友吗？”

    “嗯，是啊。”李冬儿伸手拉过浴巾裹住自己的肩膀，又自嘲的笑了笑，“我出国几年，回来才发现人居然如此易变。之前还都是好朋友呢，现在见了面话都不能多说几句了。”

    “说什么的，我们不是你朋友啊。”

    “呵呵，是啊，你们都是我的好朋友。”

    “哎，刚刚那个人好像是张硕啊，你们闹别扭了？”

    “怎么可能。”李冬儿暗暗地咬了咬牙，看着那边已经下水的张硕，淡然一笑，“别人不知道，你难道还不知道我们的关系？”

    “你跟张硕曾经是热恋的情人我自然知道，可现在他已经有老婆了呀？”

    “罗澜？”李冬儿不屑的笑了笑，“不值一提。”

    “也是，她父母不过就是个大学的教授，怎么能跟咱们商业厅副厅长的千金比呢。”

    “哼，我也没有仗势欺人的意思，只不过这女人太没用了。”

    “好了冬儿，别生气，我们去那边喝点东西。”

    ……

    那边泳池里，宁可不怎么会游泳，便不肯往深水区里去，严肃是经过无数次武装泅渡并在q市海军陆战队里立过无数次军功的人，游泳对他来说比吃饭还简单。只是心爱的人不去深水区，他自然也不去，只在浅水区耐心的陪着她玩。

    罗澜和张硕因为李冬儿的事情在别扭着，罗澜看张硕怎么都不顺眼，便一个人游进了深水区。

    顾易铭这两天一直都陪在严肃身边，看够了那副郎情妾意卿卿我我的样子，见“张硕”丢开媳妇进了深水区，深深感慨一声结了婚的男人果然是农奴翻身把歌唱啊！然后追着罗澜进了深水区。

    张硕看顾易铭一翻身跟鱼一样追着罗澜进了深水区，心里暗暗地骂老天，对穿什么的真是坑爹，老子的媳妇借着老子的身体，居然跟自己个哥们水中嬉戏去了！

    宁可小姑娘果然可心，见“罗澜”一个人落了单，便支开了严肃：“我跟罗澜姐在这里说会儿话，你去找你的好哥们儿去吧。”

    严肃正好跟两个哥们儿有正事儿说，便不多话，只交代宁可不许往深水区里去，累了就上去休息，之后也一个猛子扎下去，往深水区里找那两个家伙去了。

    两个好哥们儿去陪自己的媳妇了！张硕无语望天，烦躁的不得了。

    “罗澜姐，我不想泡水了。”宁可缓缓地走过来，抬手抹了一把脸上的水，“我们上去喝点东西吧？”

    “好啊。”张硕点头，你们两个陪爷的老婆去游泳，爷陪你的小女朋友聊天，这特么的什么事儿啊。

    两个人上了岸，各自拿了一条浴巾裹在身上，去那边的洗洗去要了两杯西瓜汁。

    李冬儿一直对张硕刚刚的态度耿耿于怀，若不是那个不要脸的女人在旁边，阿硕绝对不会对自己那么无情。还有严肃身边的那个小妖精，看着清清纯纯的样子，实际上也是个小骚货。

    张硕和宁可一坐下，李冬儿便看见了，对旁边的朋友交代一声，她便起身往这边走过来。

    张硕背对着李冬儿坐，自然没看见她，宁可却看见了，便轻声笑道：“罗澜姐，你有朋友过来了。”

    “嗯？”张硕不解的回头，恰好看见李冬儿已经走到了身后，于是淡淡一笑，“原来是冬儿。”

    李冬儿红唇一撇，在旁边的椅子上坐下来，“阿硕又没在这里，你装什么贤惠？‘冬儿’也是你叫的？”

    “哦？”张硕心里有些不爽。不管怎么样罗澜是自己的妻子，李冬儿这样说也太过分了，“既然这样，我就不客气了。我们跟李小姐不熟，还请你去别处坐吧。”

    宁可恬静的小脸上露出淡淡的微笑，低下头去自顾喝西瓜汁。

    “哼，若不是阿硕，你请我我都不来。”李冬儿双手一叉抱在胸前，冷笑着问：“听说你跟阿硕的感情一直不和，我劝你还是早些离婚吧。趁着年轻还能多勾搭几个年轻的公子哥儿，等老了……可就没那么容易了。”李冬儿说着，眼神又不善的撇过喝果汁的宁可。

    张硕皱眉，谁tm说我们夫妇不合？

正文 47，要求免单？

    宁可微微一笑，甜甜软软的问道：“这么说，李小姐是因为年纪大了勾搭不上什么人了，才来对罗澜姐忠言相告的么？”

    “你说什么！”李冬儿立刻瞪眼，“你以为你年轻有姿色便可以缠着严肃不放？我告诉你，严家的门槛儿高着呢，可不是你想进就能进的！”

    “李冬儿你闭嘴！”张硕厉声冷喝：“严肃的事情还用得着你多嘴？！别在这里不自量力了。”

    宁可却一点也不恼，只甜甜的笑着对罗澜说道：“罗澜姐何必生气，谁家门槛高低只有踏过了才知道。至于是不是不自量力，也只有被挡在外边的人才明白。”

    张硕一怔，又忍不住笑起来。果然是严肃看上的小丫头，看上去温温柔柔的，嘴巴却厉害着呢。

    “你！”李冬儿气愤的站起身来，指着宁可骂道：“臭丫头，你少得意忘形！你不过是个上不得台面的小狐狸精而已。”

    宁可冷笑着，缓缓地站起身来，抬手拿了自己面前的一杯橙汁，一下子泼到李冬儿的脸上去，并在她没反应过来的时候冷声说道：“你算什么东西？不过是残花败柳罢了。”说完，小宁可纤腰一扭，转身往游泳池边上走去。

    “你个小贱人！老娘绝不放过你！”李冬儿气急败坏的上前去追宁可，誓要跟她打个你死我活。

    张硕起身拦住她，皱眉问道：“李冬儿，你到底是冲着谁来的呀？”

    “罗澜。”李冬儿终于找回了作战目标，她抬手抹了一把脸，把手上的果汁朝着张硕的脸上狠狠一甩，咬牙切齿的说道：“早点离开张硕，否则的话……你别怪我不客气。”

    张硕顿时笑了：“怎么个不客气呢？我还真是很好奇。”

    “不信？那你给我等着。”李冬儿冷笑一声转身就走。

    张硕嗤笑一声，扬声说道：“我为什么要等着？李冬儿，你最好给我安分守己，否则也别怪我不管不顾。”

    “那就走着瞧！”李冬儿转身丢下一记狠狠的眼神，转身离去。

    罗澜他们等人也没游多久就上来了，严肃心里记挂着宁可，做什么事儿都没心思。罗澜跟两个老爷们在一起不敢多话，生怕一不小心说露了嘴。

    “可可，怎么了？”严肃他们刚好上来，虽然没听见看见这边发生的事情，但也一下子就发现自己的女朋友不对劲儿，“李冬儿欺负你了？”

    “没有。”宁可淡然一笑，摇摇头，一脸若无其事。

    “刚我听见你们说话好大的声音，吵起来了？”罗澜斜了张硕一眼，心暗暗地骂着混蛋你借着老娘的身体跟前女友勾搭，真是昧良心了。

    “你们两个真是没劲，小爷还没过瘾呢就上来了。”顾易铭愤愤不平的打开一瓶饮料，仰头灌了一大口。

    罗澜好笑的问道：“没过瘾你跟着我们上来做什么？”

    “擦，没你们两个陪着有什么劲？得了，我去那边坐坐，看你们一对一对的腻歪就觉得恶心。严肃那样也就算了，三十来岁的人了第一次谈恋爱，兄弟理解，你说你们两个都老夫老妻了还整天腻在一块儿，不嫌烦啊？”

    张硕‘吃’的一声笑了：“你小子别是受刺激了吧？”

    休息了一会儿后，几个人又一起去游了一会儿。

    不知宁可哪里不高兴了，晚饭也没吃便拉着严肃走了。顾易铭要跟，严肃没让，只把他的车子开走了，临走时跟张硕夫妇打了个招呼，说改日有时间都去q市玩儿。

    自家兄弟也没那么多客气的，张硕他们也没有强留。

    顾易铭在天玺湾住了一个晚上，第二天一早就走了，临走时只跟前台的人打了声招呼，没惊动张硕和罗澜。大热的天儿，谁也不愿出门，张硕处理公务，罗澜便抱着ipad继续研究穿越小说。午饭都是叫服务生送过来随便解决的。

    下午的时候，房间里电话铃响，罗澜正看得起劲儿，窝在沙发上不动，张硕只好去接电话。

    “呃，是罗总？”李远航听见是罗澜接电话，有一刹那的迟疑。

    张硕只当是李远航有什么公事，便客气的问：“有事？”

    “是这样的，前台这边有点小麻烦，能不能让董事长接个电话？”

    张硕听李远航犹豫的语气让他顿感蹊跷，便没有痛快的转达：“张硕在忙，有什么事儿跟我说吧。”

    李远航有些头疼，但最终还是实话实说：“是这样的，有位叫李冬儿的小姐说跟董事长是好朋友，要求在这里的消费全部免单。”

    “免单？”张硕好笑的反问：“李特助，天玺湾有过这样的先例吗？”

    李远航忙道：“之前是没有，可是夫人，李小姐说她……”

    “她什么？”张硕想起李冬儿昨天下午在游泳馆说的那些话心里就反感，“该怎么办就怎么办，身为特助，这样的事情你都处理不了吗？”

    那边抱着ipad看小说的罗澜听见动静抬起头来，奇怪的问道：“怎么了？”

    张硕想也没想便生气的挂上电话：“这个李冬儿真是变了。以前她从不这样的，怎么如今变得这么……竭斯底里了？”

    罗澜一听心里便有了火气：“她又耍什么新花样啊？”

    张硕好笑的摇头：“她居然在前台要求免单。”

    罗澜惊讶的问：“你给她免了？”

    “怎么可能？天玺湾从没有这样的先例。”

    罗澜冷笑着哼了一声，起身去抓起了电话拨到了前台。

    前台那边李冬儿还在跟工作人员争执。其实她并不是缺这点钱，她的目的是要让天玺湾的人都知道她跟张硕的关系非常不一般，而且以后她极有可能就是这里的老板娘，所以她有恃无恐。

    李远航也非常头疼，这女人真是疯了，赖在这里不结账不说，还胡说八道的，可是他又没办法叫保安，因为这女人只是坐在前台乱说一通，并没有动手动脚的。

    天玺湾从开业到现在来的都是富商名流，这些人都不会在金钱上计较什么，连打折都没要求过，更别说免单了，还从没见过这么不讲理的客人。

正文 48，全款结账

    前台电话响了，前台主管忙接电话：“你好，这里是天玺湾度假村服务台。”

    “我是张硕，李远航呢？”

    前台主管立刻站直了身子恭敬的回道：“董事长好，李特助在这里。”说着，便把电话递给李远航。

    李远航忙接电话。

    李冬儿却一脸的得意。

    刚刚李远航打电话的时候她听见李远航一口一个董事长夫人心里就不痛快，凭什么是罗澜接电话？这可是张硕的度假村，跟那个女人有什么关系？她可是有张王牌在手里抓着呢，才不怕那个女人。

    罗澜在电话里听了李远航的话之后，心里的火气更盛：“一共消费三万五千八百六十二块？很好，一毛钱都不能少，让她结账。若是没有钱结账也可以，叫她把她的车子留下抵账……是的，你可以明确的告诉她，这是我的吩咐。”

    挂了电话，张硕看着罗澜生气的样子忙上前去搂住她的腰，劝道：“行了老婆，结账就结账嘛，你干嘛那么生气？”

    “怎么，心疼了？”罗澜伸手拨开他，冷笑道，“心疼也没用，谁让你现在不是董事长呢。此时此刻在天玺湾，我说的话是最管用的。你若是想怜香惜玉，等我们的身体换回来了再说吧。”

    张硕笑着贴上来，低声哄劝：“我又没病，怎么会为了一个外人跟自己的老婆生气？”

    只是他的曲意逢迎在罗澜的心里好像都是为了那个李冬儿，一时间心里更加生气，抬手推开他气呼呼的说道：“你少跟我来这一套，如果不是因为你跟她旧情未了，她敢这么蹬鼻子上脸吗？”

    张硕还要解释，手机却在桌子上响了。

    罗澜冷笑道：“你的情人又打过来了吧？是我帮你接呢还是你自己接？”

    张硕无奈的叹了口气走过去拿了手机一看，果然是李冬儿的电话。于是伸手递给罗澜：“她是找张硕的，现在你是张硕，自然是你接。”

    “你想好了，对于这种女人我可从来不会客客气气的说话。”

    张硕的手又抬了抬，微微一笑，把手机递到罗澜的面前。不客气就不客气吧，反正这件事情早晚都要有个了结。

    罗澜伸手接了手机，摁下接听键放在耳边。

    “硕！”手机里传来李冬儿悲愤控诉的声音，“你好无情啊！咱们这么多年的情分，就抵不上三万五千块钱吗？”

    罗澜心里一阵恶寒，又狠狠地瞪了张硕一眼，淡然说道：“李冬儿，你有事说事儿，不要扯东扯西的。”

    “好，那我告诉你我的钱包丢了，现在没办法付账。你能不能帮帮我？”李冬儿委屈的声音从手机里传来，罗澜把手机拿开一些，以免自己一身鸡皮疙瘩落地。

    “你不是跟朋友一起来的吗？叫你朋友先替你付账，回头你再还他们就是了。难道你朋友的卡也都丢了？要不要我帮你们报警？”

    “硕！”李冬儿哀怨的叫道：“你怎么可以这样对我？是不是天玺湾的事情你不能做主，我要不要给伯母打个电话啊？”

    “李冬儿，你给我听好了。三万五千块钱我可以不在乎，但你对我和罗澜的态度我必须在乎。你我之间早就没什么了，你给我妈妈打电话也没用，天玺湾的事情只有我说了算。你想办法结账吧，我老婆已经很不高兴了。我不想因为这件事情让她产生什么误会，还有，请你以后注意你的言辞，不要破坏别人的家庭。”说完，罗澜果断的挂了电话并把手机关机。

    张硕见状忍不住笑着上前去，把罗澜手里的手机接过来丢到一旁，并拉着她坐在沙发上，安慰道：“老婆，你真是干脆利索。”

    “张硕。”罗澜疲惫的叹了口气，看着他缓缓地说道：“你知道我现在心里最大的希望是什么？”

    “嗯？”张硕这会儿还真是猜不到她的心思。

    “我想我们赶紧的把身体换过来。”

    “嗯，那是。我也这样想，这个实在是太别扭了。”

    罗澜抬手揉着太阳穴，无奈的说道：“这才一个礼拜，李冬儿就闹成了这样。我真不知道你还有多少风流韵事是我不知道的。我真是后悔，那天晚上无端端的发什么誓？结果让老天爷戏弄至此。”

    “李冬儿是过去式了，你又不是不知道。我哪里知道她在国外是不是受了刺激才又找上我。老婆你要相信我的为人，你老公我是万花丛中过片叶不沾身的人！我心里只有你没有别人，你看我们连灵魂都互换了，足见我对你的真心是天下第一的。”

    罗澜好笑的说道：“什么跟什么啊，如果真心相爱的人都要经过这样一个过程，我宁可还是不真心相爱吧。张硕，真心的，我一点也做不惯男人。”

    张硕伸手掰过自己英俊的脸，让她跟自己对视着，认真的说道：“可是老婆，你想想为什么只有我们两个互相穿越了？这不就说明我们是世界上最最相爱的一对夫妇吗？真心的，老婆，我也做不惯女人，但我很庆幸我们能有这样的一段奇特的经历。我觉得这是上天奖励给我们这样一对相爱的人的特殊的礼物。”

    罗澜无奈的叹道：“你还真能扯。”

    ……

    半个小时之后，李远航又打电话过来，说李冬儿已经全款结账，和她的那些朋友离开了天玺湾。

    ——分割线——

    张硕的手本来只是轻微的骨裂，只要处理的好也没什么大碍。

    摄影工作室的事情虽然不怎么着急，但罗澜公司里的事情真是不少，又因为李冬儿的事情罗澜心里不痛快，为了缓和矛盾，张硕决定周一去上班。

    先把罗澜送到摄影工作室之后，张硕才开车魅紫色的新车去晶蓝大厦。

    去地下停车场停好车，看了一眼旁边空着的车位，张硕心里冷哼了一下，死马蜂，敢招惹爷的女人，这回吃苦头了吧？

    熄火，拔出车钥匙，拿了包包下车，抬手锁车，一连串的动作如行云流水，一身米白色职业套装的张硕已经很熟悉的踩着三分跟儿的羊皮小鞋子哒哒的往电梯间走去。

正文 49，屁股上的红花

    因为是上班时间，电梯里比较拥挤。

    张硕进电梯的时候已经有四五个人在里面了。

    即便这样，电梯又从地下一层又去了底下二层，然后又开始往上升。再回到一层的时候，有几个人进了电梯。张硕下意识的往里面躲了躲，忽然一人惊讶的问：“啊呀，罗经理你来上班了？”

    张硕朝着那人看过去，见是公司销售部经理张颖，便点点头，客气的回了一声：“早啊，张经理。”

    “罗经理早。”张颖侧了侧身，挤到了张硕的身边，看着他身上的套装又羡慕的笑道：“香奈儿最新款？罗经理身材好，这款衣服穿在你身上很趁你的气质。”

    张硕低头看了看自己的衣服，轻笑：“谢谢。”

    “罗经理最近变了很多啊。”张颖的小眼神里有那么一点点的色迷迷。

    “是吗？”张硕微微侧身下意识的躲开她远一点，“你知道我向来对衣服没什么研究，最近我老公给我订了几套衣服，他说好看我就穿了。”事实就是如此，他也不算是大言不惭了。

    “罗经理跟您先生真是恩爱。”

    “还行吧。”张硕侧脸看了一眼张颖胸口的一枚别针，笑道：“张经理这枚别针很是特别，好像是上一期珠宝杂志封面上的那一款吧？真漂亮。”

    张颖立刻得意的笑：“是啊，我哥送我的。”

    说话间电梯停在了第二十六层，张硕和张颖先后出电梯，刚走了几步便觉得一阵香风，肩上一软，整个人被张颖搂在怀里了。

    “呃……张经理，你……”虽然做了一个礼拜的女人，但还是不习惯被陌生的女人勾肩搭背。

    张颖俯身过来在张硕的耳边小声说道：“罗经理，你怎么搞的呀，大姨妈来了都不知道。”

    “啊？”张硕大惊，心里一阵慌乱，“怎么……怎么会呢？”

    “怎么不会？你屁股上都开花了，再往前走两步，公司的同事可都看见了。”

    “呃……妈的，怎么这么倒霉！麻烦你帮我挡一下。”张硕哪里还能多想，忙把手里的lv包放在腰后挡在屁股上，在张颖的掩护下扭扭捏捏的往自己办公室方向走。

    估计是天要亡张，张硕在张颖的遮挡下刚拐过走廊便好死不死的遇到了陈嘉康。

    陈嘉康看见罗澜和张颖一起进来很是惊讶，忙笑道：“罗经理早啊，我刚想给你打电话呢，总裁到了，急着见你呢。哦，对了，张经理，上个月的销售报表总裁要看，你一会儿拿过来。”

    张颖答应一声，站住了脚步。张硕身后没了人，顿感危险，捂在腰上的包包紧了紧，又忍不住皱起了眉头。妈的，老子这个样子怎么进总裁办公室啊？

    “罗经理，你怎么了？”陈嘉康很是奇怪，罗经理脸上这是什么表情啊？

    张硕活了三十年从没这么尴尬过，只咧嘴笑着摇头：“没事儿没事儿，陈特助请稍等，我先回一下办公室就过来。”

    “既然没事儿那还去办公室干嘛？总裁等着呢，罗经理请吧。”

    张硕回头看了一眼张颖，张颖听说总裁到了早就跑回自己办公室里弄报表去了，哪里还有人影。不得已，他只得握紧了手里的包包跟着陈嘉康之后进了总裁办公室。

    罗澜这家私企是家族企业，大boss是美籍华人，姓成，公司上下都称他为成先生。

    “成先生，罗经理来了。”陈嘉康把人带到之后便退了出去。

    “你好，成先生。”张硕这会儿只想赶紧的结束跟大老板之间的谈话，出去解决一下当务要急。

    成景华见了“罗澜”礼貌的点了一下头，指了指自己办公桌前面的椅子说道：“罗经理，坐吧。”

    张硕微微转身，看了看身侧的黑色真皮转椅，心想这若是坐下去的话，屁股上不是‘花开满园’了？于是笑了笑，摇头说道：“不用了成先生，你有话就请吩咐吧。”

    成景华奇怪的看了他一眼，微微一笑，说道：“来杯咖啡吗？”

    张硕哪有心思喝咖啡呢，忙摇头说道：“不，不用了。”

    “郭大兴的事情我都知道了，这件事情倒是让罗经理受委屈了。”

    “嗯？郭大兴？他出来了，出来就出来吧。”张硕满心里都是‘红花’的事情，哪有心思跟成景华谈论郭大兴的事情。

    成景华又说道：“郭大兴呢，也没什么大的过错，今儿他回来之后还是任原职。罗经理这几年在公司里兢兢业业，把人事工作做的有条有理，我都看在眼里。我们集团在q市投资的分公司就要开业了，那边的事情安排的差不多了，就是还缺个执行总裁的。你这几年都历练出来了，我有心把你调过去，不知你的意思如何？”

    张硕站在那里，只觉得小腹中一阵一阵的难受，下身也粘糊糊的，根本听不见成景华说什么，只听他问自己意思如何，便勉强笑了笑，摇摇头说：“成先生，我……我有点事情，能不能……先出去一下？”

    “嗯？”成景华不解的看着面前的“罗澜”，见她脸色有些苍白，神情也极不自然，便微微皱眉问道：“罗经理，你……有什么事儿？”

    “我……先出去一下，等会儿再来。”张硕说完，欠了欠身转身就走，一个不不妨手中的包包错了错位置，屁股上一朵红花便落在了成景华的眼里。

    成景华一个愣神，脸上微微一红站起身来，尴尬的咳嗽了两下，叫了一声：“罗经理。”

    张硕咧了咧嘴吧，无奈地转过身去，一张脸皱成了苦瓜：“成先生有什么要紧的事情？”

    成景华慢慢地站起来，把身上的西装脱下，转过办公桌走到张硕的身旁，一抬手给他披在了肩上，又低低的笑了笑，转身坐回去了。

    张硕一愣之间便明白了什么，伸手拉了拉浅灰色西装的衣襟，成景华至少一米八五的个子，西装披在罗澜的身体上很是宽大，下摆严严实实的盖住了屁股上的那朵红花。

    这一会儿里，若有个地缝儿张硕肯定钻进去，只可惜没有。

    成景华低头拿了文件来看，只装作对发愣的某人视而不见。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    亲爱滴们，网速有点抽，留言回复了几条就抽了，真是抱歉。

    另外，亲们若喜欢此文，就请帮忙推荐给你们的朋友，某珠现在需要人气收藏，真的。感谢大家。

正文 50，第一次做女人啊！

    张硕一时清醒过来，急匆匆转身落荒而逃。出门时听见屋子里有人轻声笑了一下，他羞愤难当，真恨不得一头撞死在走廊里算了。

    而恰好此时李晓莉听说罗经理来上班了，忙拿了文件送过来给罗澜过目，刚从秘书室出来便见罗澜身上披着一件男士的西装从总裁办公室那边跑过来，慌慌张张的像是后面有什么人追似的。

    “罗经理？”李晓莉心里一阵发慌，不知发生何等大事啊让一向淡定的罗经理慌成这个样子。来不及多想忙跟进去，“你怎么了？”

    张硕刚进门便见李晓莉进来，刚要撵她走时，又一转念拉住她的手，低声说道：“那个……李秘书，你帮帮我。”

    李晓莉从未见过利落能干的罗经理有这副慌张模样，忙问：“罗经理有事你说，是不是总裁他……”

    张硕无奈的笑了笑，把身上的西装拿开转过身去让李晓莉看了一眼，然后说道：“快帮我想办法。”

    李晓莉扑哧一声笑起来，忙把怀里的文件夹放在办公桌上，又匆匆跑回秘书室去拿了自己的一条裙子并一包东西过来塞给张硕：“罗经理快去洗手间。”

    “哦。”张硕拿了东西慌张的往外走，李晓莉看她屁股上的那朵花，又忙转身拿了老板的外套罩在她身上。

    张硕感激的笑了笑，匆匆出门钻进了洗手间。

    恰好有行政部的秘书从过道里走过，见罗澜披着男人的西装匆匆钻进了洗手间，便奇怪的问李晓莉：“罗经理怎么了？”

    李晓莉笑了笑，推着那位秘书往回走，低声笑道：“问什么问，不过是女人家的尴尬事罢了。”

    张硕进了洗手间把裙子脱下来，凭着拆开小包装研究了一番，收拾停妥后把李晓莉的裙子换上。

    她原本穿了一身米白色的套装，李晓莉倒也凑巧拿了一件浅紫色的裙子给她，颜色的差到还在其次，只是李晓莉比罗澜胖了点，裙子的腰围臀围都肥了些，但这种时候说什么也顾不得了，就算是再难看的衣裳也得换了。

    从洗手间出来，他把自己那条脏了的裙子叠了叠塞到了一个袋子里丢到一旁，方拿了成景华的西装，望着总裁办公室的门口怎么也不想迈出一步。

    这是怎样一个囧囧有神世界啊！

    张硕哀叹一声，抬手握拳敲了敲自己的额头，硬着头皮再次进了成景华的办公室。

    成景华再次提及让罗澜去q市担任新贸易公司总经理一职，张硕听了之后未免迟疑。成景华却笑道：“此事就这样定下来了，罗经理回去准备准备，礼拜三我先过去，你准备好了就来，要尽早。”

    张硕还想再说什么，但又听成景华说的干脆，况且刚刚自己差点出丑，也多亏了成景华出手相助，这个时候回绝人家张硕也觉得有些过意不去，于是只得点点头，说回去跟老公商量一下再给总裁答复。

    从总裁办公室里出来后，简单处理了一些公务，好不容易挨到了中午，张硕再也忍受不了小腹中一阵阵的酸痛，拿了电话带给罗澜，说一会儿去摄影工作室接她回家。

    一进家门，张硕便把手里的包和一个塑料袋子顺手一丢，抱着小腹进了洗手间。

    “到底怎么了你？”罗澜见他慌慌张张的样子，忙跟到门口询问，“哪里不舒服啊？”

    “大姨妈来了，今天真真是丢死人了。”张硕一边解裙子一边叹道，“女人真是麻烦，到日子了你都不知道提醒我。”

    “啊？”罗澜有点不解状况，回来的时候这人就卯足了劲儿飙车竟是一路飞回来，她还真没想到会是这个原因。再细想想，摇头说道：“日子还不到啊，算算还应该有一个周呢。”

    “哎，这连性别都变了，还有什么是不能变的。”

    张硕坐在马桶上把李晓莉赞助的裙子脱下来丢到一旁，喘息着的控诉：“老婆我告诉你啊，咱么俩务必一定尽快换过来……这个真不好玩儿，我实在受不了了……你不知道今天你们老板看我的眼神，当时那种情景……”

    “这跟老板有什么关系啊？”罗澜一看这裙子不是他早晨穿走的那条，便忍不住长大了嘴巴：“怎么，弄到裙子上了？还被老板看见了？”

    “嗯，老婆你太英明了，说的一点也不错。”

    “啊——”罗澜气的跺脚，“真是丢死人了！”

    “已经丢了，我有什么办法？你那小秘书的，别说，她还真不错。”张硕把脏了的内裤脱下来丢到垃圾桶里，又指挥罗澜，“老婆，快点帮帮忙，到底该怎么样啊，我都难受死了。”

    “难受啊？”罗澜撇了撇嘴，“老娘之前每月都有一次啊，也没跟你这么蝎蝎螫螫的兴师动众。还弄得人尽皆知，把老娘这半辈子的老脸都丢尽了！”

    张硕立刻双手合十朝着罗澜拜了拜，“老婆，拜托啊，我这是第一次做女人啊！你快点帮帮忙吧。”

    “知道做女人不容易了吧？若以后我们换回来了，你可对我好点。”罗澜说着转身回卧室，拿了干净的内裤又拿了小翅膀，贴好后给他送进去。

    收拾妥当之后出来，张硕又抱着肚子窝在沙发上，闷声说道：“老婆，我腰好酸，肚子有些痛。各种难受啊！啊啊啊——”

    罗澜去厨房煮了一碗姜枣茶又放了量少红糖，端过来放在茶几上后顺手拿了空调遥控器把冷气关了，叮嘱道：“趁热喝，不许吹空调。受了冷肚子痛的更厉害。”

    “哦。”张硕有生以来第一次乖乖的喝这种甜腻腻的东西，居然是女人痛经用的姜枣茶。

    姜枣茶喝了半杯，手机便响了。

    张硕拿了手机一看是自己的妈妈，便按了接听键：“喂，妈妈。”

    对面一听是女声，便‘哦’了一声，淡淡的说道：“是罗澜呐，小硕呢？我跟你说那个郭大兴给放出来了，你爸爸不叫追究了，真是气死人了！哎我不跟你说了，你叫小硕来我跟他说。”

    张硕身上正不舒服呢，听见妈妈的声音自然懒洋洋的有点想撒娇的意思，于是懒懒的说道：“哦，他做饭呢。郭大兴放出来的事儿我听说了，放出来就放出来吧，反正也没什么大事。”

    －－－－－－题外话－－－－－－

    亲爱滴们，某珠需要你们的力挺。

    收藏是必不可少的，留言也要大大的，各种票各种评价都要，有板砖也请不遗余力的砸过来吧。`（*n_n*）′

正文 51，婆媳开火

    “你说什么？！”对面张太太立刻急了，“你说的轻巧！小硕手上有伤呢，你是做什么吃的呀让他去做饭？罗澜你是不是太过分了呀？小硕的手是因为你受伤的，你还使唤他给你做饭伺候你？！”

    “呃，妈妈……”张硕被电话里的吼声吓得一个激灵，忙坐直了身子解释：“我那个……我例假来了嘛，身上好难受，所以……”

    “例假？哪个女人不来例假啊？你倒是身娇肉贵的，找个借口就使唤小硕，罗澜啊罗澜，不是我说你，你看看你那点有做人家媳妇的样子啊！”

    张硕一顿，忙起身看了看在厨房煮粥的人，忍不住叹了口气，说道：“行了妈，我若是身体舒服能不求做饭吗？”

    “你身体不舒服？那小硕的手还骨裂着呢！娶你这个媳妇还不如不娶呢！真是的，宋嫂？宋嫂？！……”张太太气急败坏的挂了电话。

    这边张硕对着手机无奈的吹了口气，挫败的靠在沙发上，想起之前罗澜每次来例假照常上班，下班回来后还照样给自己做饭，一时间觉得之前真是有些混了，还总标榜自己是十分的爱着她的，却不知道她为自己付出了那么多。

    罗澜看着锅里的粥煮的差不多了，便把火调到最小，因为右手用不上力，便从冰箱里拿了两包榨菜出来递给张硕：“帮我打开，刚刚谁打电话啊？”

    “哦，我妈妈。”张硕接过榨菜来撕开，起身去拿了小碟子倒在里面。

    罗澜看他脸色沉沉的便跟了过去，低声问道：“怎么了，不高兴啊？”

    “澜澜。”张硕转身搂住罗澜的腰，低声叹道：“之前是我做的不好，让你受委屈了。”

    罗澜许久没听他说过这样的话了，一时间心里一阵暖暖的，轻声笑道：“说什么呢你，粥快好了，你去洗洗手，一会儿吃饭了。”

    因为天热，罗澜煮了绿豆粥。绿豆是早晨泡上的，这会儿不用煮太久豆子就烂了。她把粥从锅里盛出来放到空调底下吹着，加上香米和小米一起炖，凉到四十度的时候拌上点蜂蜜，简单却实在的美味。

    张硕拿了汤匙坐下来和罗澜二人面对面的吃了粥，又问罗澜：“去q市的事情还是回绝了吧？”

    罗澜撅嘴：“这可是总裁亲自发话，若是不去就等于辞职了。再说，郭大兴那个家伙又要回来了，跟这种人在一起工作，想想心里就堵得慌。”

    张硕也很生气，把手里的汤匙往碗里一放，不高兴的说道：“真不知道这些人是怎么想的，居然这么快就把这家伙放了出来。这混蛋若再犯到我的手里，绝不放过他。”

    罗澜叹了口气，说道：“去q市对我来说是个难得的机会，我不想放过。”

    张硕皱眉：“你不想放过，那就是要我去了？”

    “q市到j市，开车不过三四个小时的时间。工作室那边正好有一组时装需要去海边拍摄，不如我们一起去吧？”

    “老婆……”张硕想要什么，又觉得小腹处一股热热的东西涌了下来，便皱着眉头捂住了肚子，半晌过去了那阵子，终觉得不舒服，又转身去洗手间了。

    罗澜见他这样子，终究无奈，只匆匆吃了两口粥，单手把碗筷收拾道厨房里去了。

    谁知碗还没洗完，便听见有人疯了似的叩门，罗澜便擦了擦左手从厨房里出来去开门。

    门一开，张硕的母亲便气呼呼的闯进来，身后还跟着拿着保温桶的宋嫂。

    张太太一进门看见自己儿子腰上系着的碎花围裙，立刻火冒三丈：“你手上不是有伤吗？还做这些事情干什么？你媳妇呢？”

    罗澜自然明白自己婆婆是见不得她儿子做事的，想着她也不知道事情的真像，也没法跟她计较，便无奈的笑道：“妈，你怎么来了？快进来坐。”

    “哼！就你好性子，宠着她到什么地步！”张太太说着一甩手生气的坐到沙发上去，吩咐跟进来的宋嫂，“把饭菜摆上吧。”

    罗澜心里再不高兴也没办法跟婆婆计较，便去倒了杯水递上来，笑道：“妈，这大热的天儿，你还给我们送饭来啊？”

    “我不给你送饭？我不给你送饭你们不得饿肚子？你会做什么饭啊你，你从小到大什么时候进过厨房？真是的，娶个媳妇是来当祖宗的吗？！”张太太喝了两口温开水，生气的把水杯往茶几上一放，皱眉道：“你媳妇呢？怎么不见个人影儿？”

    张硕刚从洗手间里磨蹭了一回，觉得肚子里好受些了才出来，又觉得双腿发软，腰后酸疼，一丝力气也没有。出来看见自己母亲一张臭脸，便咧嘴一笑，说道：“妈，您怎么这个时候来了？”

    “怎么，我这个当妈的来看我儿子，还得挑什么日子吗？”

    “哟，妈，您怎么发这么大的火儿？”张硕觉得自己妈妈平白无故的发这么大火很是不可思议，便上前去想要劝说什么，又看见饭桌上宋嫂摆上来的精致菜色和骨头汤，便笑道：“哟，妈妈你是来给我们送吃的来的呀。”说着，便坐下来拿了筷子夹了一块排骨放到了嘴里。

    张太太见儿媳妇这样，气更不打一处来，生气的喝道：“我是给你送吃的来么？！你的脸也真是大，话也不说两句就吃上了。”

    张硕早就接了自己母亲的电话，替罗澜听了一些难听的话了，原本以为那不过是在电话里，没想到这会儿见了面，老太太说的更加难听。再回头看罗澜，她倒是站在一旁没事儿人一样，看着自己挨骂。于是把筷子一扔，把嘴里的排骨吐到面前的盘子上，说道：“妈，你是为什么事儿生气？也说个明白。那个郭大兴被放出来了也不是我的缘故，你怎么把气都撒到我的头上来了？”

    “你是怎么跟我说话呢？你见哪家的儿媳妇这么跟婆婆说话了？”张太太立刻急了，拍着茶几问身旁的“儿子”：“小硕！你看看你看看，这就是你要死要活娶回来的媳妇？啊？妈妈早晚被她给气死！”

正文 52，宁宇也是个小纨绔

    罗澜自然明白婆婆的火原本是冲着自己发的，她心里也很生气，自己是晚辈不假，可婆婆横挑鼻子竖挑眼的，也太过分了些，于是他淡淡一笑，说道：“妈，我也不明白你这是发的哪门子火？这饭菜送来不就是吃的吗？我跟你媳妇谁吃不都一样啊？你看你说话怎么那么难听？”

    “我说话难听？”张太太听见儿子也这样说，便冷了脸，不乐意的说道：“好好好，我说话难听。你们呀，捡好听的听去吧。”说着，她一甩手站起身来便往门口走，还一边叫着：“宋嫂，我们回吧，省的在这里招人烦。”

    “哎——妈妈！”张硕见状忙起身挽留。

    张太太看见罗澜的脸心里就来气，抬手推开她：“你能尽尽本分，照顾好我儿子我就谢天谢地了，不用来我跟前假意孝顺。”说完便自己开了门走了。

    “妈妈……”张硕跟到电梯门口，眼看着母亲进了电梯，又无计可施，只得回来。

    罗澜冷声一笑，看着他进了门后把门关上。

    张硕看见一桌子的饭菜，又觉得母亲生气走了很是不该，“你怎么也不劝劝妈妈？”

    “怎么劝？你妈妈一直带着有色眼镜看我，这会儿你也体会到了吧？不管我是否真心，她只拿着我当仇人一样。我多说一句话都是错的，不说不做更是错的。”

    张硕也知道这次是自己的母亲太过分了些，只的叹了口气说道：“她到底是长辈，现在你就是我，你也该替我想想。你说几句好听的话不就没事儿了吗？”

    罗澜冷声哼道：“我说什么她能听进去啊？难道要为了哄她高兴，让我自己把自己骂一顿？”

    张硕也是没办法，他知道母亲对罗澜在外企工作一直有意见，便劝道：“要不，你还是把工作辞了吧？安心呆在家里，妈妈就对你没什么意见了。她就是嫌你上班太辛苦的缘故。”

    “张硕。”罗澜立刻绷起了脸，“我们结婚前就说好了，我嫁给你不是为了在家里做少奶奶的。若要我放弃工作，那是不可能的事情。如果你接受不了这一点，我们就离婚。”

    “得了得了，就当我什么都没说。”张硕无奈的叹了口气，摇摇头不再说话。

    想当初他们二人订婚的时候罗澜的父亲便单独把张硕叫进书房里细谈了一回，罗老爷子没别的话，只说他的女儿虽然从小娇养，但也绝不是吃白饭的。不管张硕的父亲是什么地位，他只希望罗澜嫁给张硕之后，还能自食其力，有自己喜欢的工作。

    当时张硕和罗澜好的蜜里调油，他也知道罗澜一向自立，性子又倔强，完全是遗传了她的父亲。况且这也不是什么过分的要求，当时就满口答应。

    事到如今，张硕一说让她辞职她就说离婚，也是没办法的事情。

    况且这会儿张硕只觉得腰酸肚痛，哪里还有多余的精神管这些事情。

    罗澜见他脸色确实不好，也不再多说，只叫他去床上躺着，自己则打开笔电通过网络跟李晓莉沟通工作的事情。

    msn里面有叶澄玉的头像一闪一闪的，她便点开信息来看。

    【小家碧玉】：小妞儿，好久没联系了，忙什么呢？我从新加坡回来了，带了礼物给你，上线后跟我联系。

    罗澜微微的笑了笑，在信息框里回复：这几天我要去q市，工作的缘故。礼物过些日子再找你取。

    回复完之后见对方没有动静，便知道叶澄玉不在线，恰好李晓莉又把新招聘的三十名新业务员的培训成绩发过来，于是不再理论只顾着忙自己的。

    认真查看培训成绩的时候，李晓莉又在msn上发信息问：罗经理，你还好吧？

    罗澜一下子想起张硕今天在公司出的丑，心里一阵哀嚎，忙敲字回复：还好，今天真是谢谢你了。

    李晓莉：罗经理客气了，不过有件事情我想我还是如实汇报。

    罗澜皱眉，心想该不会还有什么糗事儿张硕没告诉自己吧？于是回复：<B>①3&#56;看&#26360;网</B>。

    李晓莉：罗经理，中午的时候老板打电话过来问你呢。

    罗澜：找我什么事情？

    李晓莉：老板说约你一起用午餐呢。

    罗澜：买糕的，我都什么状况了还跟老板一起用午餐？

    李晓莉发了一个调皮吐舌头的笑脸，回复：罗经理，你是应该谢谢老板的外套啊。

    罗澜愤怒的拍桌：作为公司的老板，关心下属是应该的。何况当时情况那么危急。

    李晓莉做了个鬼脸并奸诈的笑：英雄救美哦？连咱们销售部张总监都羡慕您呢。

    罗澜瞪眼：张颖？关她什么事？

    李晓莉诧异：呀，您不是跟张总监一起从电梯里出来的？她说她帮您打掩护了啊。

    罗澜咬牙捶桌，半天没回复消息。

    张颖那个死女人素来长舌，她肯定会把这件事情宣扬的人尽皆知！

    原本罗澜对去q市的事情还有些犹豫，经过张硕的母亲这一闹，再加上出了这么大的丑，罗澜便打定了主意要去q市。最起码到了那边面对一些新同事，这件糗事暂时可以压下去了。

    况且q市是罗澜的家，她的父母都在q市海洋大学任教授职，算算也有半年没回去了，母亲每回打电话问，她都推说工作忙回不去，这下好了，调回去工作了，每天可以看见亲爱的妈妈，又远离了威严的婆婆，这是美好生活的新开始啊！

    因为张硕工作室的缘故，大家收拾了三日方才动身，罗澜顶着婆婆的高压好歹忍过这几日，总不过是那些冷嘲热讽，之前也不是没听过，现在加到张硕身上，也让他好生体会一下。

    周五那天，天气阴沉，有细雨蒙蒙。

    罗澜和张硕开了新买的奔驰小跑车上路。把随身的行礼放在了摄影工作室的用的一辆沃尔沃商务车，韩维做司机，车上还装着这些杂七杂八的东西和几个要紧的工作人员。

    宁宇自己开了一辆明黄色的奥迪rs5和张硕的紫色奔驰小跑车前后而行，罗澜看着迅速超过自己的那一道魅影，忍不住笑道：“想不到宁宇也是个小纨绔啊？”

    张硕笑道：“他父母都在英国，家境也很好。就是跟我一样，不喜欢继承父业，只做自己喜欢的事情。”

    罗澜撇嘴：“你们也算是臭味相投了。”

正文 53，回娘家！

    q市是一个现代化的海滨港口城市，也是一座有历史的城市。这里驻扎着海军陆战队，是国家战略要地，也拥有数百家外资企业，是s省经济建设的重点城市。

    高速公路上车辆很多，而且半数都是大货车，速度上颇受限制。

    原本宁宇和张硕都是喜欢玩的，两个人偶尔也飙车找乐，这次又是个难得的机会，所以两个人一路超车，在高速公路上穿来穿去，罗澜的一颗心一直提到嗓子眼儿，紧咬着牙，等下了高速后，她差点都要下车去吐了。

    宁宇这一路开的很过瘾，出了高速公路收费站，他特地的在张硕的车子跟前唰的一声擦身而过，红色的跑车甩过一个漂亮的曲线往前面去了。

    “不要超了！”罗澜一手抓着旁边的扶手一手捂着胸口，竭力的劝道，“你再去追他我就吐在车上了。”

    “不是吧老婆？”张硕原本是要踩油门追上去的，听了罗澜的话忙收住了油门，“我开车技术有那么差吗？”

    “别得意忘形，你现在可是女人。”

    “哦。”张硕了然的点点头，笑道：“所以你也要好好地练车技咯，不然的话怎么做好男人呢？”

    罗澜深吸了两口气，缓和了一下胸口的不适，无力的说道：“张硕你能不能别这么无赖啊？”

    张硕举举手表示不再闹了，罗澜便不再理他。

    车子进了q市迎宾大道，宁宇在前面马路旁边等着呢。张硕驱车缓缓地靠过去，罗澜侧脸问道：“evan，在等我们？”

    宁宇微笑着打了个手势，朝着张硕笑道：“澜哥，等忙完了这阵咱们俩找个地方好好地飙一飙。”

    罗澜的脸色立刻拉下来，不悦的说道：“澜哥？”

    张硕颇有几分得意的轻笑：“啊，那天在影棚里我帮你拍照，evan他们这样叫我，我觉得还不错。”

    老娘的身体不但被男人的灵魂占了，连原来的形象都没有了？罗澜挫败的摇头：“什么乱七八糟的。”

    宁宇冲着张硕眨了眨眼睛，又问坐在副驾上的男人：“shawn，一起去酒店吧？”

    罗澜摇摇头说道：“你给韩维打电话，让他去酒店跟你汇合，我得先去看看丈母娘。”

    “哇喔！”宁宇朝着罗澜做了个鬼脸，“见丈母娘可是大事，那我先去酒店，你先去朝拜泰山泰水，我们明天一早电话联系。”

    罗澜点头：“好，电话联系。”

    宁宇挥了挥手，一脚踩下油门，红色的跑车轰鸣一声疾驰而去。张硕也驱车驶入车流中，在前面的路口拐弯儿朝海洋大学的方向驶去。罗澜拿出手机来想了想，还是决定先给妈妈打个电话。

    罗澜的父母两个都是海洋大学的教授，父亲罗以文是海洋生化研究专业的翘楚，母亲宋书琴是历史系的老教授，尤其对宋史颇有研究，对古字画鉴赏也有颇深的造诣。

    电话响起的时候，宋书琴正在厨房煲汤。听见电话声忙出来接电话：“喂，哪位？”

    “妈。”罗澜听见母亲的声音，脸上顿时洋溢着暖暖的微笑。

    “哦，是张硕吧？怎么这个时间想起往家里打电话来了？”宋书琴只有罗澜一个女儿，听见男子叫妈妈，知道除了张硕再无第二个。

    “嗯，是我妈妈。我跟罗澜刚到q市，半个小时后到家里。”罗澜心里无比的郁闷，之前她每次回来都是跟妈妈睡一个床的，今晚是万万不能了。

    “啊呀！你们回来了呀！”宋书琴很是惊喜，“好啊好啊，家里正好有澜澜喜欢吃的菜，我这就给你们做啊。”

    “好的，妈妈。”罗澜一听到有自己爱吃的菜，心里的郁闷顿时一扫而空，“那一会儿见啊。”

    “好，好，你慢点开车，这个时间市区肯定是堵车的，别着急啊。”

    “知道了，妈妈。”

    宋书琴打开砂锅的盖子看了看里面奶白色的海参汤，轻轻地搅了搅又盖上，又把火调的小一些之后才拿起电话来给丈夫打过去。

    罗以文今天有课，此时正在回来的路上。

    “喂？书琴，有事？”

    “老罗，女儿回来啦！你快去买点新鲜的海虾来，要活的。还要大海鳝和三文鱼，鲜扇贝什么的，反正女儿爱吃的东西你都知道的，每样都买些。哦，对了，张硕也来了，他们夫妻俩一起，你得快点啊，他们还有半个小时就到家了。”

    罗以文听着老妻这一通唠叨，忍不住笑道：“知道了知道了！女儿女婿爱吃的我都知道，我这就去买，放心吧。”

    张硕和罗澜一进门，便见餐桌上已经摆了七八个盘子，还有汤，宋书琴还在厨房里忙活着，听见二人进来只露了露脸，开心的笑道：“你们先去洗手，还有两个青菜，马上就好了。”

    “哎呦妈呀，这么多好吃的啊？”罗澜把手里的包放到一旁，转身跑到餐桌跟前，看着满桌子自己爱吃的饭菜，口水都要流出来了。

    张硕适时地上前拉了某人一把，罗澜才反应过来自己现在是张硕，在家里是女婿而不是女儿，不能想怎么样就怎么样，于是赶忙收回要抓菜的爪子，转身来朝着罗以文笑了笑，憨憨的叫了一声：“爸爸。”

    在罗以文的印象里，张硕是个极有分寸的人，况且他又是那样的家境，什么好东西没见过，就算是国宴级的饭菜摆在面前他也不可能露出这副急不可耐的天真神情来，况且这又是在岳父岳母家。

    刚刚女婿的表现跟平时完全不同，倒是有些女儿的影子。只是明明就是个大男人嘛，罗以文心里一闪而过的疑虑在对上女婿明朗的笑脸时消散殆尽，慈祥的笑道：“张硕，饿坏了吧？去洗洗手，你妈妈做了你爱吃的海鲜面。”

    宋书琴做的海鲜面很地道，张硕第一次来罗家就喜欢上了。只是海鲜面是罗澜小时候喜欢吃的东西，一口气吃了十几年，如今反而不喜欢吃了。

    听见自己老爸的话，罗澜心里哀嚎着，谁要吃海鲜面啊，人家要吃大海虾，要吃扇贝，要吃海蛏子……

正文 54，来自丈母娘的危机

    张硕拉了罗澜进洗手间，两个人挤在洗手盆前一起洗手。

    “老婆，记住了，你是我，我是你。再喜欢吃的东西也要控制，不然就露馅了。”

    “呜呜……我不要。我半年没吃到妈妈做的饭菜了……”

    “没关系老婆，我可以替你吃。其实我也蛮喜欢咱妈做的菜，只是每次她都只给你夹，弄得我不好意思跟你抢。”

    “待会儿妈妈夹给你的菜你要如数夹给我。”

    “可以，”张硕笑眯眯的看着镜子里相依相偎的两个人，“不过今天晚上你都依着我。”

    罗澜扁嘴：“哪天晚上我不依着你啊？”

    “说好了。”张硕拿了毛巾来把两个人的手都仔细的擦干，“晚上我只管躺着享受，出力气的事情你来做。”

    “嗯……”罗澜使劲的眨巴眼睛，这么说，今晚终于可以农奴翻身把歌唱，尝一把压在上面的滋味咯？

    外边传来老丈人的传唤声：“开饭了开饭了！你们两个洗个手也这么磨蹭？”

    “来了，来了。”罗澜和张硕先后从洗手间里出来。

    “坐，快坐！”宋书琴拿着汤碗盛汤，“澜澜，坐这边，挨着妈妈。”

    “好的妈，我自己来吧。”张硕美滋滋的挨着丈母娘坐下。

    罗以文则拿着q市驰名中外的啤酒问张硕：“咱们爷俩来点啤酒？”

    “那个，”罗澜一向对酒不怎么喜欢，平时只偶尔喝点红酒，于是摇头道：“爸，我下午还有事情，不能喝酒。”

    “有什么重要的事啊？开了一上午车了也不休息休息？”罗以文略显失望的看了一眼女儿。女婿大半年没来了，居然连一口酒都不陪着喝？

    身为女儿的张硕收到老岳父的目光，忙劝：“你就陪着爸爸喝点吧，工作的事情不是放在明天了吗？”

    宋书琴也劝：“是啊小硕，陪你爸爸喝点，我记得你上次来一个人喝了三瓶呢。”

    罗澜心想上次是上次，这次是这次嘛，这次你女儿跟女婿整个儿对换了，能一样吗？

    想归想，四个人有三个人都劝自己喝点，罗澜也没办法拒绝，便拿了酒杯来给自己倒了大半杯啤酒。

    罗以文很高兴，举了酒杯过来碰一下，开心的说道：“哎呀，这有半年没见了。你妈妈天天念叨你们，念叨的我这耳朵都长茧子了。”

    罗澜心里微微一酸，忙喝了一口酒自我检讨：“都怪我工作太忙了。”

    “这回来了住几天吧？”宋书琴亲用筷子夹了海蛏子细嫩的肉放到女儿面前的小盘子里，笑眯眯的看着她吃。

    “是的妈妈，我们两个会住一段日子的。”张硕有丈母娘伺候着，吃的十分享受。

    罗澜瞥了他一眼，不悦的说道：“这么大的人了吃海蛏子都还叫人伺候着吗？”

    见女婿面带不满，宋书琴忙夹了两只大海虾送过去，笑眯眯的说道：“小硕吃这个虾。”

    我更喜欢海蛏子。罗澜从心里默默的嘟囔了一句，左手放下酒杯去捏起了大海虾，右手试着动了动，觉得手掌并没有什么不适的感觉，不过她坏心眼的想，这轻微骨裂也是骨裂，伤筋动骨一百天呢，现如今刚刚一个礼拜，恐怕恢复的还不是很好，便又皱着眉头放回去。希望能借此引起自家爹妈的注意和对面没良心的那个男人一点惭愧。

    对面的张硕只顾着吃，哪里看得见罗澜的小动作，还夹了一筷子凉拌海带丝送过来，貌似贤良的劝说：“那什么，老公，这个好吃，你吃这个吧。”

    谁要吃海带丝？谁稀罕海带丝？！罗澜从心里怒吼一声，把一张帅气的脸皱成了包子，右手一挥，扮可怜状：“唔……老婆，我手有些疼啊。”

    “啊？”张硕终于从一堆美味面前抬起头来。

    “小硕的手怎么了啊？”宋书琴百忙之中略表关心。

    “手疼？”罗以文有些讶然的看看女婿的手，“不红不肿的，没什么事儿啊？怎么好好地会疼？”

    罗澜心里一阵哀嚎，不红不肿就没事儿吗？人家的手都骨裂了啊骨裂了！

    张硕良心终于有所发现，忙夹了海蛏子肉放到罗澜面前的盘子里，并对旁边的二老解释：“张硕上个礼拜跟人家闹矛盾，用手砸了人家的汽车，手骨轻微骨裂。”

    “啊？”宋书琴立刻敛了笑容，严肃的教育女婿：“有什么大不了的事情要跟人家动拳头啊？要知道这世界上解决问题的方法有千百种，动拳头是最没用的一种。知道吗？”

    罗澜从心里骂了张硕一句‘长舌妇’，冲着自己的母亲点头应道：“知道了，妈妈。”

    罗以文好不容易站到了女婿这边，转头吩咐自家老婆：“小硕也不是小孩子了，做事自然有分寸的。家里不是还有排骨吗，待会儿炖了，晚上给小硕补一补。那个，既然有伤，这酒就别喝了，喝扇贝汤吧，这个也补钙的。”

    罗澜心里又是一声哀嚎：谁要喝排骨汤啊，人家要吃海虾，要吃扇贝，要吃q市最新鲜的海鲜！

    一顿饭下来，张硕吃的肚子溜圆，罗澜却被汤汤水水灌了个水饱。

    饭后，罗以文收拾碗筷，宋书琴和蔼的对女婿笑道：“小硕啊，我跟澜澜说话儿话，你若是闲着无聊呢，就去书房睡一觉吧。”

    罗澜无奈的笑着点头，却拿眼睛死盯了张硕一眼。

    张硕忙摆手说道：“妈妈，你先去休息一下，我得先给老板打个电话说一声到了，问问明天的工作是怎么安排的。”

    宋书琴半年没见女儿了，心里万般不舍，便拉着女儿的手进卧室，一边说道：“你打就是了，妈妈前几天刚买了两件新衣服，楼下你丁阿姨说好看，我总觉得不合适我穿，你帮妈妈参谋一下。”

    “啊？”张硕心想大热的天，丈母娘你不会拉着我进卧室换衣服吧？

    罗澜一听这话也吓了一跳，自己妈妈根本不知道眼前的女儿实际上是女婿，真给拉进卧室里去换衣服可怎么办呢！

正文 55，升职荣迁的背后

    “那个，妈妈买了新衣服？让张硕也帮忙看一看啊，他可是国际顶级摄影师，对穿衣打扮什么的有极好的眼光哦！”张硕说着，把手从宋书琴的手里挣脱出来，又摸出手机说道，“我就在这里打个电话，妈妈你快进去换吧。”

    张硕用罗澜的手机拨打成景华的电话，告诉他自己已经到了q市。

    成景华早就过来三天了，分公司的事情遇到些麻烦，一些需要审核的手续被某部门给压下了，按道理这几天也在合理的范围之内，但成景华因为新加坡那边的分公司出了点状况要急着赶过去，在q市有些等不及了。

    其实他早就盼望着罗澜能过来接手这边的事情，在q市安排的几个高几管理能力都不错，但官场上的事情却有点欠缺。不是成景华不肯花费心思，实在是华夏这地面上人脉关系特别讲究，高一层的关系打通了，还需要地方上的人具体去办。再说，大老板嘛，总还有其他更重要的事情，不能为了这些事情缠住。

    张硕这个电话可谓是雪中送炭，成景华看着手机上显示的‘罗澜’两个字，身价数亿的人忽然竟有些欣喜的感觉：“罗澜，你什么时候过来呀？”

    “成先生，我已经到了q市，明天一早我去公司上班。”

    “罗澜，你能不能现在过来？”

    “现在？”

    “对，马上。我有急事今晚要飞新加坡，这边的事情我想当面跟你交代一下。”

    “好的，好。”一向讨厌工作的张硕此时竟也有些如释重负的感觉，终于有正当理由推脱老岳母的要求了。

    恰好宋书琴换了一件浅樱色的套裙出来，张硕忙上前去拉着她的手抱歉的说道：“妈妈，公司有急事要我马上去一趟。老板亲自吩咐的，我得走了。”说着，他回头看向罗澜，“你闲着也是闲着，陪我一起去吧。回来的时候顺便去看看宁宇他们。”

    罗澜听说成景华急召，自然是要跟着一起去的，便把手里的水杯放下说道：“好啊。”

    宋书琴叹道：“哎，你们两个怎么忙忙活活的跟打仗似的？”

    “妈，这可真是没办法，我们本就是因为工作来的。不过你放心，我们且得在这里住些日子呢，以后有你嫌烦的时候。”罗澜看着张硕拿了车钥匙便走，忙取了包跟上。

    宋书琴无奈的送女儿女婿出门，临走时不忘叮嘱：“慢点开车！完了事儿早点回来吃晚饭。”

    “知道了！”张硕一边噔噔噔下楼，一边答应着。

    下楼才发现小雨居然停了，天还阴沉着，微风拂面，海滨城市的空气不是一般的新鲜。

    张硕长长的舒了一口气，感慨道：“老婆，岳母还真是热情啊，热情的我都受不了了。”

    “呸！”罗澜想想就生气，“别在这里站着说话不腰疼。那么多好吃的都进了你的肚子，你当然受不了了。”

    “没办法呀，谁让我这会儿是姑娘回了娘家呢。亲爹亲妈对我这嫁出去的女儿好一些也是理所当然的。怎么样老婆，现在你心里是不是平衡了点呢？当女婿的进了老岳家，想吃的东西基本都吃不上啊。”

    罗澜狠狠地瞪了某人一眼，生气的说道：“这话亏你说得出口！我爸妈对你还不够好？你妈妈是怎么骂我的你也领教过了？你妈妈能拿出我爸妈十分之一的热情来我就谢天谢地了。”

    “得了，这话当我没说。”张硕无奈的摇摇头，系好安全带，点火，加油门，魅紫色的跑车轰鸣一声驶出了停车位，然后换挡，加油，一道紫色的魅影便消失在楼上一对老夫妇的眼睛。

    “哎呦！这是澜澜开车呢！怎么这么快？！”把这窗口往外看的宋书琴立刻惊慌起来，转身推自己的老伴儿，“你给张硕打个电话，嘱咐他提醒澜澜慢点开车！”

    “哎呀，她开着车呢，我打电话过去更不安全。放心吧，女儿是你我悉心教导大的，她是个知道轻重的好孩子。你呀，还是少操点心吧，我累了，先去眯一会儿啊。”

    “可是……”宋书琴还想说什么，却见老伴儿已经懒懒的进了卧室，她也只好无奈的哼了一声，关了窗子跟了进去。

    同一时间，j市的名典咖啡馆里，李冬儿坐在临窗的座位上得意的笑着跟对面的一个闺蜜说话。

    “冬儿，那个嚣张的女人真的被你整出j市了？”

    “是啊，听说她今天一早就走了。”

    “还是你厉害，冬儿。”闺蜜一脸的羡慕，“这就是实力所在了。”

    李冬儿伸开五指，看着新做的指甲，满意的笑道：“这不是我一个人的实力。不管怎么说，张家伯母也算是为我出了三分力呢。”

    “你是说咱们省纪委张书记的夫人——陈玉佳？”

    “是啊。”李冬儿轻笑，“若不是伯母那么讨厌她，她也没这么容易就走。”

    “说的是。像罗澜这种没有根基的儿媳妇若是得不到婆婆的欢心，是没什么好日子过的。”

    “不过这女人倒是有两把刷子，那个成景华把她调到q市做执行总裁去了。看上去她是离开了j市，实际上也是升职荣迁了。”

    “不过是个外企，有点钱罢了。放眼s省大大小小的企业，不管中外，谁不得仰你父亲的鼻息呢？”

    李冬儿又得意的笑。有一个商业副部长的爸爸真的是很好用呢。别人管不了，最起码她想整罗澜这种小人物的时候，发句话就行了。

    “那……冬儿，你看中的男人这回是跑不掉了，准备什么时候把他约出来让姐妹们见见啊？”

    “张硕？”李冬儿微微的皱了皱眉头，伸手从包里拿出手机把玩着，“这个么，不着急。”

    “怎么，他老婆都去了八百里之外了，你还搞不定他？”

    “这有什么搞不定的，只是我不想做的那么明显，他老婆前脚走，我后脚就约他，这样是不是痕迹太重了些？这本是风花雪月的事情，应该看缘分而定。”张硕那厮今天跟罗澜一起去q市了，他一个人走了不说，还把摄影工作室里的几个得力干将都带走了，还有那个叫宁宇的小帅哥……想想这事儿李冬儿心里就有些郁闷。

    “呵呵……”闺蜜咯咯的笑起来，“冬儿你在国外呆了四年，骨子里还是相当保守的。”

    “切！”李冬儿不屑的笑，“外国人真没什么好的。我从心眼里还是喜欢中国人。”

正文 56，新任执行总裁

    罗澜所在的是一家外资集团公司，公司在各地的投资大致相同却并不重复。在j市的业务以电子电器产业为主，扩展至产品，信息，监控，软件，游戏等一系列业务。因为q市和j市都属于s省，所以公司在q市的投资偏向了机械工程和新能源开发这一块。

    新公司的办公地点依然选在高层办公楼上，张硕按照地址把车停好，抬头看着高耸入云的建筑上金色的“景蓝大厦”四个字时，心思陡然一转，转头问身边的罗澜：“为什么这栋楼也叫景蓝大厦？”

    罗澜轻笑：“不管公司在哪里开分公司，选定了办公地址后都会把那栋楼整个买下来，用不了的话再分租出去。大厦的名字必须叫‘景蓝’，这是成景华的规矩。”

    “这么嚣张？”张硕眯起眼睛笑了笑，又问，“想买整栋大楼也不光是有钱就能办得了吧？”

    “嗯。不过成景华会想办法买下冠名权。j市那栋景蓝大厦就是这样，不过这也足够了。”

    “靠！”张硕咬牙切齿的骂了一句脏话，抬脚往电梯口走。

    张硕记得在j市的时候，成景华跟自己说q市分公司的事情已经准备的差不多了，只是缺个执行总裁，所以让自己过来。

    却没想到所谓的准备差不多了也只是把这栋大厦买在了公司的名下，并从那边某省的分公司借调了四个骨干人员过来而已。

    面对他质疑和声讨的目光，成景华微微一笑：“我翻过罗经理的履历，你是s大经济学院金融学本科毕业，同时还拿下了国际企业管理的学位，后来你参加了工作也并没有放弃学习，两年后又拿到了投资经济管理学硕士学位。我说的没错吧，罗经理？”

    张硕暗暗地呼了一口气，心里暗暗地感慨，老子的女人就是这么优秀。

    “其实你在j市做个人事部经理真的是大材小用了。所以我希望在这里，你能够展开你的才华，好好地做一件事情。让我看到你的优秀，ok？”

    靠，爷的老婆为什么要让你看到优秀？

    张硕心里咬牙骂了一句，脸上却微微一笑，带着三分轻狂三分淡然三分认真的说道：“多谢成先生看重，我会努力的。”

    “很好，你来之前我刚接了一个电话，说新加坡那边有更重要的事情需要我亲自过去。这边就交给你了。”说着，成景华按下内线把四个精英叫进来跟张硕见面，只吩咐了一句：“罗小姐是q市分公司的执行总裁，你们四个人务必配合好她的工作。”便收拾东西走人了。

    张硕看着成景华留给自己的四个干将：

    许华翎，26岁，电子信息部精英，是从z市借调过来的人，主要负责这边相关的业务。此小伙看起来面黄肌瘦的，带着一副高度近视镜，据说是计算机类相关专业双硕士英才，乃成氏集团电子信息部不可多得的一员生猛小将。

    高岩，35岁，从国外留学回来的机械工程师。因为老家是q市，所以这次他才同意过来帮忙。不然的话，此人是要被成氏集团放在美国总部宝贝着的。

    郑海卿，27岁，s大中文系高材生，锦心绣口，妙笔生花，是四个得力干将中唯一的美女，不可或缺的企划干将。

    张铎一，45岁，高级主管会计，负责q市分公司的所有账目，是成景华钦差的财务总监。

    张硕对着这四位干将微微的笑，心里却不停地骂娘，没有人事部，没有销售部，只有这几个人带着几个打杂的小虾米，这样的公司能叫公司吗？

    在公司没有正式营运之前，什么电子奇才，什么高级工程师，什么资深财务总监都是他妈的浮云啊浮云。好歹还有个企划部的可以差遣，也算成景华这厮有点良心。

    也因为如此，张硕把曾经借用过成景华的西装外套之事一笔抹掉。

    妈的，你帮爷挡了一次尴尬，爷要为你做这么多，真是赔本赔到了姥姥家了！

    不，西装事件说不定还有其他的余波，此时j市分公司的大楼里还不知道流传着几个版本呢，小爷真他妈的倒霉透顶了。

    四个大神看着面色沉静的新任总裁，沉默了足足三分钟的时间。

    美女郑海卿终于沉默不下去了，而且作为一个女人，她觉得这位女执行总裁应该跟自己比较好沟通，于是轻声咳嗽了一下，问道：“罗总裁，现在当务之急是人员的配备。招聘广告我已经写好了，你要不要看一下？”

    “嗯，拿过来。”张硕伸手接过郑海卿递过来的文件同时，对其他三位大神下达指令：“三位，我想在新员工到位之前，你们可以先休息一下，享受一下q市美丽的海景和美味的海鲜。”

    许华翎略显激动的扶了扶眼镜框，开心的说道：“罗总是要我们先休个假呀，真是体贴啊。”

    高岩也微笑起来：“那就多谢罗总了。我保证手机24小时畅通，有事的话罗总可以随时给我打电话。”

    张铎一倒是淡定的多：“虽然这样，罗总好歹也有个期限。我们也好安排休假计划。”

    张硕心里暗骂老东西果然不好对付，这是提醒我节约人资成本的么？

    “一个礼拜后，三位请准时来上班。这一个礼拜的假期内，我不会给你们打电话，请三位尽情享受假期。我想，开工后三位都会很辛苦。”张硕说完，转头看着郑海卿，“至于郑小姐，我想你会跟我一起辛苦这一个礼拜了。”

    “没关系，罗总。”郑海卿微微的笑。心里却想着一个礼拜的大假呢，一定要瞅个功夫跟美女总裁讨个说法吧，就算不能补假，也该是三倍的薪水吧？

    三个男士先后出了总裁办公室，张硕起身去开门把罗澜招呼进来。

    刚刚开会，罗澜作为一个外人自然不好在场，现在会议结束了她可以进来了。

    郑海卿有一瞬间的诧异，不过还是微笑着打招呼：“你好，需要咖啡吗？”郑海卿将来是企划部的老大没错，但现在都是光杆司令，她在执行总裁身边还是要做一下秘书的工作的。

    罗澜微笑着摇摇头，说道：“谢谢。”

正文 57，徒生干戈

    张硕把郑海卿写的招聘文案给罗澜看，罗澜看过之后随手拿了一支笔在招聘职位后面的人数上修改，把原来的数字都增加了一倍，之后反转过签字笔，轻轻地敲了敲那张白纸，说道：“应该来个报纸全版，隔天一次，同时在q市的网络信息上也同步发出信息，连续一个礼拜。”

    张硕皱眉：“人数太多了。会把办公室给挤爆，而且，目前这边基本没有业务，你要这么多人干嘛？财务总监那只老狐狸也不会答应的吧？”

    罗澜轻笑，淡淡的梨涡里荡漾着几分得意，却又低敛了睫毛，小声说了两个字：“造势。”

    张硕猛然清醒。

    是啊，成氏集团不管在海外多有名，在q市这个外企林立的海滨城市里也排不上名号。他们若想把这个城市里真正的精英招揽到自己的麾下，招聘广告是第一道火线。

    只有足够的招聘气势，才能引起足够的注意。

    况且，所招聘的人员数量最终也是自己把握，并不是广告打出去多少就真的要多少。

    恰好，郑海卿端着两杯咖啡进来，歉意的笑道：“不好意思，这边刚刚收拾出来一个礼拜，好多东西都不齐备，只有速溶咖啡了。”

    罗澜满意的接过来，点头致谢：“很好了，谢谢。”

    张硕把修改好的招聘文案递给郑海卿，客气的说道：“郑小姐，招聘信息以最快的方式发出去，要全方位的。”

    郑海卿看过被修改的文案后略带诧异的神色，不过良好的职业素质让她有足够的淡定，只是一瞬间便恢复了从容，微笑颔首：“好的，罗总。”

    屋子里没了外人，张硕抬起手臂看了看时间，问着罗澜：“晚上我们可不可以不回去住？”

    罗澜一想自家娘亲对女儿的热情程度，无奈的点点头：“好啊，那给宁宇打电话，我们去酒店。”

    张硕摇摇头，低声说道：“不，我们今晚有更好的去处。”

    “嗯？”罗澜不解的抬头。

    张硕神秘的笑，迅速的收拾东西，准备走人。

    现在还不到下午四点钟，不过公司的事情要从招聘广告发出去开始忙碌，他们还有半天的时间忙里偷闲。张硕拉着罗澜上车后快速的开出停车场，穿过车水马龙往海边的方向行驶。

    罗澜又问过一次，他却不肯说。罗澜只得拿了手机给宋书琴打电话：“妈，遇到了朋友，晚上非要一起吃饭，可能会闹到很晚，就不回去睡了……嗯，明天中午回家吃饭，知道了……我知道，好的，嗯，ok，拜拜。”

    汽车渐渐地驶出了市区，跑车的优越性也渐渐地发挥出来。

    罗澜坐在副驾驶上看外边海天相接一线，海鸥背云而飞，水雾迷蒙，烟尘一色，那种感觉，让她高兴地只想尖叫。

    张硕的心情也很好，离开j市，好像是摆脱了所有的烦恼一样，没了母亲的唠叨，没了那些乱七八糟的骚扰，忘记即将纷杂的工作，享受这初夏午后海边的美景真是难得的享受。

    他骨子里的那种艺术气息渐渐地被这种闲适畅快激荡起来，随手打开音乐，恰好是他和罗澜都喜欢的那首《倾国倾城》：

    雨过白鹭洲，留恋铜雀楼，斜阳染幽草，几度飞红，摇曳了江上远帆。

    回望灯如花，未语人先羞，心事轻梳弄，浅握双手，任发丝缠绕双眸……

    轻缓深情的歌声带着神奇的穿透力，把罗澜心底的某种感动搅动起来，她忽然高声随着阿宝的无敌的声音唱下去：所以鲜花漫天幸福在流转，流转往日悲欢眷恋……

    张硕也跟上，两个人一起跟着原唱一起高唱：所以倾国倾城不变的容颜，容颜瞬间已成永远……

    此刻鲜花满天幸福在身边，身边两侧万水千山，

    此刻倾国倾城相守着永远，永远静夜如歌般委婉……

    顺畅的绕城高速上车流并不少，在q市这样的国际化海滨城市里，这辆紫色的奔驰跑车也不算太出众。但是，这放肆的歌声却让他们成了这条高速路上独一无二的风景。

    甚至有从后面追上来的青年人降下了车窗玻璃朝着二人挥手，更多的是在超车的时候鸣笛示意。

    张硕本来骨子里就有一种狂放不羁的性子，做了几天的女人尤其是经历了一次大姨妈的灾难之后，心情一直压抑着得不到舒展，此时此刻，更是放开了性子撒泼，索性把音响开得更大，脚下的油门渐渐地踩下去，把之前超过的车子一辆一辆的反超过去。

    当然，能够和奔驰小跑车飙车的车子自然也差不到哪里去。

    前面超车本就是因为注意到了张扬的紫色小跑车，这会儿又被反超过去，自然会有人不服。

    反光镜里，一辆明黄色的兰博基尼越来越近，张硕唇角一抿，脚下的油门又踩下去了一些。

    加速，超车。前面一辆沃尔沃，一辆别克，然后一辆奥迪依次被落在了后面。

    罗澜忽然意识到了什么，转头看见车速已经超过了一百二十迈，忙抬手把音乐调低，蹙眉劝道：“不要赌气。开车要心平气和的。”

    “放心，偶尔小飙也是一种情趣。”张硕浅绯色的唇角微微勾起，目光潋滟着两分笑意。

    车速继续加快，罗澜微微皱起了眉尖。

    明黄色的兰博基尼就在前面，张硕继续加速，方向盘一打，在它的左侧快速的超过去。

    超车的同时，罗澜特别注意看了一下，开车的是一个穿着黑色t恤的年轻男子。

    华夏文明五千年，大男子主义根深蒂固，古往今来，但凡男人，心里都有几分瞧不起女人。

    开兰博基尼的男人亦是如此。

    刚刚他超过去的时候就看清了魅紫色奔驰小跑车是个女人在开，本来还有点兴趣的，但超过之后一点感觉都没有了。跟女人飙车，没劲。

    只是不过几分钟的时间，魅紫色的影子在眼角一闪，又倏地一下子超了过去。

    男人的心里不免起了几分火气，脚下油门一踩，车子轰鸣着朝前冲了出去。

    张硕料想兰博基尼不会罢休，所以超车之后一直没有降速，但兰博基尼却越来越快，眼看着就要反超。

    “别闹了。”罗澜在回头看了一眼，提醒张硕。

    “没事。”张硕不在乎的轻笑，紫色的魅影又和后面靓丽的明黄拉开了些许距离。

正文 58，漂亮的小家伙

    紫色和黄色在调色板上本就是鲜明的对比色，在这湿灰色的公路上，两辆跑车飞速前进，给过往的车子留下两道绚丽的光彩。

    罗澜怕张硕分心，已经不再多说一句话，只是紧张的盯着路面。

    张硕心里倒是一点都不紧张，这样的速度也算飙车么？开玩笑，刚好一百五十迈，连开胃菜都算不上好吧。

    只是这路段属于绕城高速，路上车流虽然不多，但也不少，不是那中偏僻的公路，可以随便飙车到二百多迈都无所谓的路段，一百五十迈已经算差不多是极限了。况且还有全程监控，超速行驶属于违章，就算是不出事故，之后的麻烦事也不少。

    可人就是这样，一旦有了火气，理智就被压下去了。

    兰博基尼的车主显然是不在乎什么超速违章的，一路把车子飙到了一百八十迈，眼看着逼近了又瞅准了机会猛踩油门，超过之后快速变换车道，挡在了奔驰的前面。

    “靠！”张硕微微蹙眉，低骂了一声，“真是混蛋！”

    “不要飚了。”罗澜皱眉劝道，“有意思吗？”

    “怕啊？”张硕轻笑着扭头看了旁边的人一眼，忽然明白了兰博基尼为何如此执着要超车。

    一个男人的车技若是败在女人身上，可真是够丢人的。

    他淡然的笑着摇了摇头，抬手把音乐放大，脚上的油门却轻轻地收了回来。

    又听完了一首《画骨》，车子便到了分叉口处，张硕打转向灯，轻转方向盘顺着匝道下去，拐了个弯儿往海边的方向开。

    车子在一个公共的停车场停下，张硕指着海中的一艘白色的舰船，碧海云天中，洁白的大船非常的威风，又带着几分童话般的色彩，张硕下车，关门，锁车，指着大船对罗澜说道：“我们去船上吃晚饭。”

    罗澜下车，看着那艘十分气派的大船，感慨：“这是什么地方，身为q市人我居然不知道。”

    “这是一个度假村新开发的，c岛知道吗？明年那里将被建成一个完整的度假村。”

    “哦？”罗澜诧异的看着张硕，“这个度假村是不是恰好叫天玺湾呢？”

    “不是。你老公我没有那么多钱。”

    总算还正常，我还以为又出妖孽了呢。罗澜轻笑。

    二人手牵手肩并肩走过柔软的沙滩至海边，便有小游艇靠近。二人上了游艇，穿着白色制服的小伙子熟练地把小游艇驶离海岸，将二人送到那艘大船上去。

    这是一艘堪称豪华的游轮，中西餐厅齐备，最高一层的顶上居然是露天的无烟烧烤。已经有客人在，烤鱼的香味在空气中弥漫着，诱惑着人们的味蕾。

    “真是不错。”罗澜惬意的呼了一口气，选了一张靠边的桌子坐下去。

    有穿着仿英国海军制服的服务生上前来递上菜牌，张硕接过去负责点餐，罗澜只负责看风景。

    “咦？这不是飞车美女吗？”

    一声惊讶的招呼带着突兀，把罗澜的目光从遥远的天际线撤回来。

    “你好。”张硕已经客气疏离的跟对方打招呼。

    那个男子穿了一件黑色的t恤，正是那辆明黄色兰博基尼的车主。刚刚在飙车的时候没看清楚，此时才发现这小家伙二十出头的样子，虽然穿着成熟的衣服却遮掩不住眉宇之间的稚气。罗澜记得张硕也有一款这样的衣服，只不过张硕的那件是浅灰色。黑色的衣服衬得一张年轻的脸冷冷清清，连唇角的微笑都带了些海风的凉气。

    “美女，车技不错啊。等会儿有没有兴趣正经飚一场？”

    罗澜从心底里不喜欢飙车这样高危险的事情，所以不等张硕开口直接拒绝：“对不起，我们今晚有事。”

    “哦？”男子眉梢一挑转过头来看着罗澜，“也是，跟女人飙车有些欺负人了。哥们，要不咱们两个比比怎么样？”

    罗澜淡淡的摇头：“不怎么样，”说完又觉得似是拒绝力度不够，又加了一句：“我不喜欢飙车。而且，刚刚你明明已经赢了。”

    来的时候，很明显是张硕听了罗澜的话没有跟这人飙下去。

    当时那种状况十个人都能明白，兰博基尼超车，小奔驰反超，兰博基尼又超过去，小奔驰就偃旗息鼓了。二者最高车速不过一百五十迈，正常情况下这连热身都不算，哪里分得出输赢？

    罗澜这话一说出来，张硕就在心里暗暗地叹了一声不好。

    这种明显的不在乎肯定会把那个明显挑衅的人给激怒。

    果然，罗澜话音一落，那男子便眯起了双眸，仔仔细细的把眼前这个穿着一身浅色休闲装的男人打量了一番。

    看上去是很普通的休闲装，浅蓝色短袖t恤衫和休闲裤，所有可能出现商标的地方都没有商标，不知道是什么牌子的货，但那种特别的合身含着某种隐然的气息，让人不能忽视。

    只是单凭这个还不足以让人畏惧。于是眸色一冷，低声问道：“哥们儿，我没得罪你吧？”

    罗澜有些莫名其妙，心里暗骂世上怎么会有这么讨厌的家伙？明明人家都不愿理他，他还如此喋喋不休？看他这样子也不像是犯贱的人，难道是gay？

    想到这个她心里一个激灵，再看那人时目光便带了几分厌恶：“对不起，我不想认识你。”

    “你！”男人目光一凛，闪过冰刀般的寒光。

    “对不起。”张硕及时的站起来，微笑着上前两步，走到男子的面前，“他心情不好，请你见谅。”

    罗澜诧然醒悟，才发现自己刚刚莫名其妙的情绪有些无厘头。自己现在是男人，要有一定的风度，不能对着陌生人耍性子。

    “哦。”那男子眼神一错，撇过罗澜的时候带着几分不屑。需要女人站出来为自己说话的男人在他看来不是真正的男人，既然这样他也没必要跟这种人计较什么了。于是淡淡的点点头，“没关系。”

    张硕见对方还算有些风度，便微笑着说道：“我先生姓张，请问先生贵姓？”毕竟刚刚是自己人说话没分寸。

    “宁，宁和。”

    “宁先生，你好。我姓罗。”张硕礼貌的伸出手去，忽然间发现眼前这个漂亮的小家伙眉眼有些熟悉，却怎么也想不起来在哪里见过。

正文 59，主动一点

    “罗小姐。”宁和也礼貌的伸出手轻轻一握之后，便放开来，“北京人？”

    “哦，不，j市人，我小时候在北京长大。”张硕身为世家子弟，总有那么一股超然的气度，虽然化身为女人也丝毫不减，“宁先生是一个人吗？不如坐下来一起喝一杯？”

    宁和清泠的目光看向罗澜。

    听这小家伙自报家门后，罗澜心中一亮，眼前闪过一张娇丽的小脸，长长的直发，白色的波西米亚风格雪纺长裙。于是莫名其妙的，之前对这家伙的反感消散了不少，下巴微扬，淡笑着说道：“宁先生，请坐。”

    宁和心头的那股怒气也消散了不少，却微微摇头，说道：“谢了，我还约了朋友，改天有机会再请二位。”

    看着清瘦如竹的身影离开，张硕摸了摸尖尖的下颌，蹙眉问：“我们是不是在哪里见过他？”

    罗澜轻笑：“我刚刚跟他说话的时候，想到了宁可。”

    “宁可？”张硕眼前一亮，轻笑道：“是啊，他们的眼神很像，也都姓宁……”

    “不会这么巧吧？”罗澜心想这世界可真小，这都能碰见熟人？

    张硕摇头：“不管那么多了，我们吃我们的。”

    说话间服务生送了穿好的各种鱼虾过来，还有两扎啤酒。

    罗澜皱眉：“还开车呢，酒驾可不是小事。”

    “今晚不回去了，住这里。”

    “这里可以住吗？”

    “可以，据说条件还不错，就是不知道明天会不会晴天，我真想睁开眼睛就看见太阳从海水里滚出来，那种景象，好久没看见了。”

    ……

    因为心情好，所以两个人都喝了酒。

    q市驰名中外的除了她美丽的海滨，沧桑的历史，还因为她盛产一种啤酒。

    比酒量的话，罗澜并不比张硕差，只是她不怎么喜欢喝酒。自从两个人换了身体一来，便没有痛快过一天，今天能这样真实难得，所以少了控制。

    半打纯生伴着自助烧烤的美味下了肚，站起身来的时候罗澜便觉得脚下有些虚浮，她笑着伸出手去拉住了张硕，低声咕哝着：“这船晃晃悠悠的，我怎么走不稳。”

    “不是吧老婆，这就醉了？我以前和半打啤酒没问题的。”张硕伸出手去，只能搂住原本属于自己的那个挺拔的宅腰，“不行啊老婆，你得锻炼了，这才半个多月，瞧瞧这腰上都有赘肉了。之前我的身体可是一流健美的，八块腹肌一块也不少的哦。”

    “自恋狂。”罗澜鄙夷的哼了一声，“老娘这半个月吃不香睡不着，怎么可能让你这身体长肉？”

    “是吗？”张硕低声哼道，“好几天没摸了，待会儿得好好地检查检查。”

    “耍流氓是不是？”

    “哎呦老婆！”张硕故意扬高了声音，一下子引来旁边无数人的目光——一个娇俏的女人揽着一个挺拔的男人的腰，叫他老婆？这世界真是妖孽当道！

    “发什么神经病啊你！”罗澜虽然半醉，但还是有那么几分惊醒，忙一伸手把胡说八道的人揽在怀里往梯口走去。

    虽然游轮上空间有限，但房间的布置还是很上档次的。

    服务生把二人带进房间后礼貌的道了晚安，关上房门退了出去。罗澜便长呼一声趴到床上，手脚伸开霸占住大床，长声叹道：“今天真是累死了。”

    “别睡，先洗澡。”张硕去洗手间搅了一块冷毛巾来，先费力的把人翻过来，兜脸扔过去冷冰冰的盖住，罗澜‘嗷’的叫了一声，抬手抓过毛巾看也不看便往某人的脸上扔去。

    浴室里有宽大的浴缸，张硕放了半缸水，回来把趴在床上的那只死活拉起来推到了浴室里，把他身上的衣服脱掉后，送进了浴缸里。

    温热的水浸泡着身体，每一个毛孔都慢慢地舒缓，罗澜长长的吁了一口气，眯着眼睛看着镜子里正在刷牙的自己，心中一阵恍然，忍不住低声呢喃：“真是镜里看花啊……”

    “老婆。”张硕喝了口水把嘴里的泡沫吐掉，看着镜子里半躺在浴缸里的自己，同样感慨，“我真希望今晚老天爷再打个雷，把我们两个换回去。”

    “嗯，好吧。”罗澜往水里缩了缩身子，想到这半个月来的尴尬无奈，再想想渺茫不定的未来，深深地叹了口气说道，“如果上天有知，我当男人也当累了，但愿能跟你换回去。”

    “老婆。”张硕刷好了牙，脱了衣服转身迈进浴缸里，在长腿一抬跨坐在自己的身体上，“为了表示我们的真心诚意，我想我们应该认真的做点什么，老天爷才会不负所望。”

    “唔……”罗澜被他撩拨的一阵阵晕眩，“你不会又说灵与肉的完美结合的那一套吧？”这还是从一部叫什么《变身男女》的电影里看来的。自从看了那部电影后，这厮就一直说他们的爱做的不够完美，所以让迷路的灵魂无法各自归位。

    张硕媚然一笑，在低头吻住那双樱色红唇的时候，低语道：“老婆你真聪明。”

    ……

    自己的身体，哪里最敏感，哪里最经不起撩拨自己最是清楚。

    不过几分钟而已，罗澜便感觉到自己目前占有的这具身体里有一股磅礴的火焰在肆无忌惮的燃烧。疯狂的难耐的电流在体内乱窜，终于还是忍不住，抬起手来圈上原本属于自己的那个身体。

    “老婆，我觉得你应该主动点。如果老天垂怜，让我们在今晚换过来，你以后可就没机会做男人了。”

    “唔……有道理。”罗澜魅惑一笑，手腕用力把腰上娇软的身体抱过来，一翻身压在底下。

    太过美妙的滋味，罗澜只觉得此刻身陷在一个奇异的梦境里，张硕的呼吸就在他耳畔，鼻子里闻到的全是对方的气息。

    罗澜很想叫出来，却又忽然觉得自己现在是个男人，哼哼唧唧的很是没面子，于是只好咬住唇忍着。把所有的申吟和尖叫都闷在喉咙口，呜呜咽咽的隐在了水流声中。

正文 60，依然错位着

    罗澜很想叫出来，却又忽然觉得自己现在是个男人，哼哼唧唧的很是没面子，于是只好咬住唇忍着。把所有的申吟和尖叫都闷在喉咙口，呜呜咽咽的隐在了水流声中。

    每一下的冲撞都化到骨血里，心口一阵阵的发凉，又被血流暖过。

    在最后的瞬间，脑中是一片空白的像濒死那样的麻痹，灵与肉劈裂分离，灵魂喧呼嚣叫着破胸而出，堕入万丈深渊。

    平静下来之后，罗澜不自觉侧脸看，张硕没有睡，弯着嘴角看着她。

    浴室里灯光水光搅成一把碎金沙，细细密密的洒下来，整个人像是半透明的，原本属于自己的那双妩媚眸色潋滟着淡淡的疲倦，那是餍足的幸福。

    原来此时的自己竟然如此迷人。

    罗澜刹时间感觉到有什么东西充盈在胸口，像棉花一样的柔软，糖一般的甜蜜。

    清晨，还是罗澜率先醒来。天还没有完全亮，窗外的晨色里还带着一层淡淡的青冥。仿佛是雾，竭力的维持着最后一抹夜色。

    自从两个人在一起到现在，几乎每天都是她先醒来，十有八九都是弄好早餐后叫张硕起床，他有时候会乖乖起来吃早餐，有时会懒床等她上班走的时候还在昏睡。

    灵魂交换之后，为了尽最大可能的维持对方原本的生活，他们也用最大的努力保持同吃同睡，同进同出，用尽可能多的时间呆在一起。

    罗澜慢慢地侧身，看着身边那张熟睡的脸。温柔恬静，尖下颌，长睫毛，睡得十分安稳。那是她对着镜子照了二十多年的脸。

    一丝失望从心底滑过。是的，他们没有如愿以偿的换回灵魂。

    第二十二个清晨，她醒来后再次确定自己是张硕。

    或许以后自己永远就是张硕了，毕竟交换灵魂这样诡异的事情怎么可能常有。

    七点钟，罗澜把张硕从梦中摇醒，两个人先后洗漱，换了衣服。

    还好昨天回家匆忙，他们装随身衣物的行李箱一直在车上，不然的话一夜销魂，第二天连衣服都没得换。

    时间还早，没有兴致吃早餐，张硕便退了房间和罗澜一起下游轮去海边停车场取车。

    两个人一边走一边商议着对方工作的事情，罗澜正交代张硕招聘需要注意的事宜，张硕却脚步一顿转过身去。

    “怎么了？”

    “那位……”张硕指了指身侧明黄色兰博基尼跑车里的黑衣少年，“不是宁和么？”

    “哦。”罗澜看过去，点点头，“是他。”

    宁和听见声音转过头来，额发被雾气打湿，凌乱的散在眉间额头，一双泛红的双眸带着清浅的水汽，漠然的看了两个人一眼，又转回去，似是没看清，又似是无心看，依然低低的垂首，一言不发。

    “他……怎么了？”罗澜有些迟疑，昨晚那个张扬的少年怎么会变成这个样子？

    张硕没回答，只是拉着她一起走了过去。白色的高跟鞋在停车场的地面上走过，有哒哒的声音。可宁可却听而不闻，依然靠在他的跑车里一动不动。

    “嗨，早啊。”罗澜先开口招呼，这样的孩子叫人莫名其妙的心疼，果然，美貌是一种万能的豁免权。

    “唔，早。”宁和依然垂着头。

    “一晚没睡？”张硕蹙眉，他一向不喜欢男孩子懦弱。不管多大的事情，身为男人，总没有放纵颓靡的理由。

    宁和听见女人的声音，慢慢地抬起了头，看了眼前这对夫妇一眼，恹恹的说道：“要飙车？”

    “你这样的状态还能开车？”

    “唔……”宁和点点头，自嘲的笑了笑，“那你想跟我说什么？”

    张硕再次皱眉：“有什么可以帮你的吗？”

    “不用。”宁和摆摆手，仰起头来靠在车座椅上，眼睛依然闭着，一脸的疲惫。

    张硕和罗澜对视了一眼，刚要转身，便听见刺耳的刹车声从背后传来。

    “和和！”清泠的女声敲碎了二人的不满。

    “咦？”罗澜惊讶的笑了，“这不是严家大嫂么？”

    张硕也笑了，果然，怪不得昨晚看着小家伙有些眼熟呢，想他跟罗澜灵魂错位，记忆力也真是不大好了。不然的话凭着他一双摄影师的眼睛，怎么会看不出来这少年跟严肃的女朋友眉眼极其相似呢。

    “姐……”宁和依然靠在那里闭着眼睛，白皙修长的脖子上喉结滚动，声音竟带了哽咽。

    “家里人找了你一个晚上！”宁可生气的上前去，想要发火，最终只是无奈的叹了口气，“你怎么连个电话都不给舅舅打？”

    “我这不是给你打了吗。”宁和虚弱的笑了笑，又闭上了眼睛，“姐，我不想回家。”

    宁可无奈的叹气，转头看见张硕和罗澜夫妇，忍不住苦笑着打招呼：“张大哥，罗澜姐。”

    罗澜对宁可的印象极好，便上前两步低声问道：“你弟弟？”

    “嗯，表弟。”宁可点点头，“昨晚跟舅舅闹起来了，耍小脾气。”

    “哦。”罗澜微笑，看来这位小家伙的脾气可真是倔强，“有什么可以帮忙的吗？”

    宁可回头看了一眼靠在车上眯瞪的宁和，无奈的说道：“真是不好意思，我得把他弄回去，只是——看他这样子是没办法开车了，张大哥……或者罗澜姐你们两个能不能有一个人帮忙把车开回去？”

    “没问题。”罗澜轻笑着看了一眼张硕，“你来？”兰博基尼自己没有开过，又是别人的车，万一有个什么事儿，修车费应该不用赔，但总不是个事儿啊。

    张硕轻笑：“好。”

    宁可道了谢，走到车旁拉开车门，拽着宁和的胳膊说道：“和和，下车，去我车上去。”

    “姐……我不想回家。”

    “好，好，我给舅舅打电话说，你先跟我回去。”

    罗澜出手，帮宁可把萎靡的小帅哥挪到宁可开过来的白色国产高尔夫上，心里暗暗地感慨了一把，为什么表弟开的是兰博基尼而表姐开的是十多万的国产车呢？这差别也太大了吧？

    不过想归想，这样的事情是不好多问的。

    简单的早餐后，罗澜和张硕分道扬镳，一个去酒店找宁宇汇合，另一个唉声叹气的去上班。灵魂依然错位着，生活还要继续。

正文 61，以爱人之魂，占爱人之身

    宁宇和摄影工作室一众工作人员下榻的酒店早餐厅来，一位四十多岁的干练女子正和宁宇坐在一起用早餐。

    罗澜在餐厅门口稍一停顿，立刻有服务生上前招呼，还不等她说什么，韩维先看见她，忙伸手打招呼：“嗨！老大，这边！”

    罗澜对服务生客气的点点头，转身微微一笑走过来，宁宇和方华娜都站了起来。

    宁宇微笑着介绍：“老大，这就是我跟你说的方总。方姨，这是我家老大，shawn。”

    “你好，方总。”罗澜出于礼貌先伸出手去。

    方华娜笑容可掬的握住：“shawn的大名如雷贯耳，只是无缘得见。今日真是荣幸啊！小宇，忙完了方姨做东，你们一定要在q市好好地玩几天哦。”

    罗澜微微的笑：“方总客气了。”

    大家落座，方华娜听说大摄影师已经用过了早餐，很是惊讶：“啊呀，shawn不要如此客气嘛。大家来了，我总要尽一下地主之谊嘛”

    宁宇暗笑，是啊，老大何时这么敬业了呢？在业内他可是出了名的难缠。嘴巴毒辣不说，接单更是挑剔到了姥姥家。又从不守时，爽约的事情更是屡见不鲜。

    可偏偏他拍摄的照片不管是人还是物品，角度和灯光都用的及其巧妙，同样一个人，同样一件东西，只要从他的相机里拍出来，画面带着一种难以言喻的魅力，让那些人又恨又爱。

    自家男人的劣迹罗澜还是知道一些的，听了方华娜的话，淡然一笑：“我也算是半个q市人。”所以地主之谊什么的就不必了吧。

    方华娜被对方淡然的目光一扫，心里忍不住有那么一点紧张，心想他不会以为我这是在嘲讽她吧？

    对于眼前这位大摄影师的事情，方华娜还是做过一些功课的，甚至她还让助理给她弄了一份有关张硕的详细资料。

    此时人坐在面前，方华娜那amd大脑开始高速运转：

    shawnzhang

    中文名：张硕

    双鱼座

    1980年3月18日出生，

    2002年毕业于s大经济学院，主修政治经济学。

    红色出身，祖父是以为德高望重的将军，父亲现任政府要员。

    独子，已婚。

    妻子罗澜是景蓝集团j市分公司人事部经理。

    爱好，摄影，旅游，美食，音乐等一切奢侈享受的东西。

    极有才华，性格温和，固执，谦虚，冷酷，张狂……（总之飘忽不定，方华娜皱眉暗自加了一句，莫不是个精神分裂者？真搞不懂小宇为什么会跟这样的人混在一起。不过他在摄影界的荣誉也真是高的可怕，听说当红艺人想拍写真集都得看他心情好不好。）

    左边脸有一个酒窝，

    没有耳洞，没有刺青，不喜欢一切伤害身体发肤的行为艺术。

    ……

    “方姨，shawn的老婆可是q市人哦。”

    不过瞬间的沉默，宁宇便觉得气氛有那么一点尴尬。张硕是他合作了多年的伙伴，两个人默契到无须眼神无须暗示，便可心领神会融会贯通的地步。虽然这段日子张硕有点抽风，不过宁宇还是能及时的兜住场子。

    “啊！”方华娜顿做恍然大悟状，“这么巧啊，真是太好了。”

    罗澜笑了笑，客气的问：“方总特地过来陪evan用早餐吗？”

    “呃，是啊。”方华娜想说早餐后请二位大师随我去公司，和我们公司的设计总监一起开个会，再见见模特，不过话到嘴边没有说出来。

    不是她方老板气短无能，实在是因为传说中这位摄影大师的性格太过飘忽，她拼了这颗老心也捉摸不定，偏生这次请的当红模特一口咬定非要这位大爷主拍，否则便毁约缺席。

    方华娜是做外贸出身，下手早，捞了不少钱。后来自己在法国注册了两个商标，回q市开了个服装加工厂，一来二去十多年，生意做得也是有声有色。二线产品销路不错，一线精品扩展了一定的市场，这两年她花了大价钱请了一些海归服装设计师坐镇，高档定制这一块也乍露头角。

    生意在此时也算风生水起，身为老板的她却越来越低调了。

    没办法，这年头但凡跟艺术沾边的东西都昂贵。

    家里那个纽约时装学院的设计总监已经把她一身的锐气磨没了，此时见着比自家总监更牛掰的人物，想不忐忑都难。美丽知性的方总心里一声哀叹，老板坐到这份儿上，也真是到顶了。

    罗澜微微一笑看了宁宇一眼：“时间宝贵，吃饱了就工作吧。”

    宁宇忙点头：“是啊，方姨，我们需要开个讨论会，您看怎么安排一下？”

    方华娜立刻笑了：“好的呀，我已经安排好了。tony他们九点钟到公司，模特公司也已经约好了，如果shawn没什么其他事情，我们现在就可以过去。”说着，方华娜看了看腕表，八点五十分。按照q市的交通状况，现在开车过去的话至少二十分钟才能到。

    罗澜一向守时，听了这话皱了皱眉头，说道：“这样说我们会迟到了。”

    “没关系。”方华娜忙笑道，“shawn愿意亲自参加我们的讨论会，我想tony他们会很乐意等这一会儿。”

    “tony—tang哦？”宁宇挽着张硕的手臂，轻声叹道，“去年巴黎时装会上独具风骚的人物哦。”

    罗澜轻笑：“就是那个曾经指着当红女主播说：以你的身材如果要穿我设计的衣服最好先把商标剪掉的那颗毒牙？”在答应这次拍摄之后，罗澜还是做了些功课的。对于现在方华娜请来的这尊菩萨，她也做了相应的了解。

    宁宇哈哈一笑：“老大，你还是一如既往的犀利。”

    罗澜微笑，当然。

    当然。虽然现在她是罗澜，她只是占着张硕身体的罗澜。但他们毕竟是夫妻。张硕说，他们两个人是世界上最相爱的夫妻，以至于灵肉合一，永不分离。张硕的性格，张硕的习惯，张硕的喜好她全部了解。前些日子别扭，只是她不愿意改变，不愿意演戏而已。

    现在，她想试一试。以爱人之魂，占爱人之身，活在真爱深爱之中，体味他的人生。

正文 62 大师会晤

    方氏服装总部，中型会议室里。

    红木长条会议桌的右手边坐了五位精英，个个倾城，人人绝色。不过罗澜还是一眼看见了首位上的tony，男人实在相当出色，高大瘦削的身材，穿一件浅灰色的贴身圆领恤衫，显出流畅的肌肉线条。如果他不做设计师，单单拿张脸去卖，相信也足可以糊口。

    张硕和宁宇二人在方华娜满满的笑意中坐下后，方华娜抬起左手对着张硕，笑着对她的宝贝们介绍：“嗨，亲爱的们，我向大家隆重的介绍一下，这位就是绯色&8226;魔彩摄影工作室总监shawn，这位是他的黄金搭档evan。”

    罗澜微笑，心想方华娜真有点魏晋之风，怎么选用的人才不管男女都是美人？

    “shawn，这是我们方氏的设计总监tony，他的特别助理winnie，设计师夏沫然，广告策划部梁经理，模特公司的陆经理。”

    “shawn，久仰。”tony率先向罗澜伸出橄榄枝。这年头，混的就是江湖地位。虽然之前没怎么接触过，但大牌遇见大大牌，总是要谦逊一下。

    原本家里养着帅哥的人此时已经身化帅哥，原本和大牌双宿双飞的人此时已经化身大牌，所以面对这样的阵仗罗澜依旧保持冷静的头脑，淡定从容的微笑着伸出手去：“tony，巴黎时装会上的骄子，幸会。”

    “唐潇风。”tony握住张硕的手，笑得九分妩媚一分英俊，“我的中文名字。”

    “风萧萧兮易水寒。”罗澜的微笑温暖了几分，“好名字。”

    tony千般妩媚的回头看了自己的特别助理一眼：“呵呵，看来我要把那个三点水去掉了。”

    特别助理微笑耸肩：“那要回家问问您的母上大人是否同意咯！”

    气氛一下子放松开来，坐在主位上的方华娜心里暗暗地松了一口气，好歹这两尊大神能够说得来，后面的事情就好办多了。

    对于一个服装设计师来说，设计服装，组织走秀，还有设计广告是三大必修功课，眼下是夏装发布的最佳时机，方华娜自然要紧紧抓住这个时节，从平面到电视广告片，又要挑选组织走秀的阵容，各个部门都忙得不可开交。

    偏偏这位tony大师要求十分的严格，这也不行那也不满意，把公司一干人等折腾的屁滚尿流。

    可是时尚广告拼得是创意，一瞬间的火光。

    就算原班人马被他给折腾死，也不一定有附和他老人家心意的东西拿出来。

    这年头广告最重要的还讲究一个名人效应。方华娜一鼓作气，先花重金请名模，再费心思联络知名摄影师，决心要把自己这一季夏装推向最高峰。

    罗澜坐在会议室里，安静的听完了特别助理winnie小姐温雅理性的解说之后，又翻了一遍ppt。把前面的摄影师拍的照片大致看了一遍，最后若有所思的说：“好像还缺点什么。”

    tony立刻握住她的手：“是啊是啊！其实这种缺憾的感觉一直在困惑着我，可是又不是衣服的原因，shawn你一定要帮帮我。”

    “那，我想去影棚看看，你能不能安排模特把这些衣服穿上在我面前走一圈？”

    “好啊。”方华娜素手一挥，吩咐自己的助理：“马上去安排。”

    几位助理和策划部的经理一起应声而去，模特公司的经理也跟着去帮忙。会议室里只剩下了张硕，tony和宁宇三位大师。

    方华娜微微倾身，亲切的笑问：“shawn，我听说你喜欢蓝山咖啡，我正好有一罐，要不要喝一杯？”

    罗澜轻笑：“好啊，恭敬不如从命了。”

    方华娜起身离座，亲自去煮。磨豆，加水，蒸煮，过滤，动作轻盈如一曲舞蹈，很快的蓝山独有的浓香弥散开来，郁馥而微酸。

    好了！欢呼一声，递了一杯出来，神采飞扬。

    罗澜接到手里一看，一汪深色的液体顺滑如丝绸，静静的栖在莹白的骨瓷杯盘中，华仪美器啊罗澜心中感慨，这一个杯子够一般人一月伙食。

    这间会议室有华丽的落地长窗，一百二度全开放，坐在柔软舒适的椅子里往外看，近处是高楼林立，远处是碧海蓝天，快速的工作节奏和安静的生活气氛完美结合，舒适惬意。

    “这是海拔2256米以上的豆子，说起来还是别人给的，今年抢晚了，到想起来，珍珠豆全被订光了。”方华娜的声音有说不尽的惋惜。

    罗澜心中暗暗地感慨，再怎么好，不也就是咖啡么？值得这样劳师动众？不过同样惦记珍珠豆的人也不只是方华娜一人，还有她‘张硕’本尊。

    “正好我带了一点来，回头让evan给方总拿过来吧。”

    “方总不知道吧，”宁宇开心的笑，当着tony的面，他也称呼方华娜为方总，“shawn每年都会专门去一趟华伦福特农庄，就是为了这珍珠豆呢。”

    “啊呀！”方华娜惊讶的笑，“那可怎么好意思呢。说起来，shawn肯来帮忙，已经是我的荣幸了，我这里没有什么好招待的，怎么能再收你的东西呢！”

    罗澜轻笑：“方总跟我虽然初次见面，但evan却叫你一声‘方姨’。怎么说呢，这个……公事是公事，私事是私事嘛。”

    “好，好！如此我就不说‘谢谢’啦！”方华娜显然很是惊喜，她是听说这位大摄影师性格飘忽，可万万没想到自己徐娘半老了还能有这样的狗屎桃花运。

    蓝山的味道很厚实，带着浓郁的水果味，罗澜喝了两口之后，便觉得黑咖啡也没有那么难以接受。

    几个人相谈甚欢，宁宇口袋里的手机响了。他放下咖啡说了声‘抱歉’转身接起了电话。

    罗澜本来还沉浸在自己跟tony两位大师会晤的情绪里，却无意间听宁宇叫了一声：“你是宁可？和和怎么了？……哦，我现在在忙……中午可能没有时间，你先照顾他……好，晚上吧，六点半……我去哪里找你？好，嗯……拜拜。”

    罗澜心里一怔：宁宇，宁可，宁和……都是宁家的孩子啊！

正文 63，被Gay了！

    63，被gay了！

    一间超大的影棚已经被助理们收拾过。七八个助理带着工卡站在门口，带头的一个一头栗色的头发被抓的有些乱，看见方华娜带着人进来，忙含笑躬身：“方总好，总监好。张老师好，宁老师好。”

    方华娜微微一笑，对身旁的张硕说道：“shawn，我们这影棚是临时收拾出来的，你看看哪里不合适，叫他们再去改。”

    张硕轻笑点头，却没说话。只从门口往里慢慢地看过去，目光闪烁深邃，叫人捉摸不透。

    一件一件的衣服挂满了两面墙，另有一溜儿塑胶模特排在一侧，上面整齐的穿着各色华服。

    背景布都是单色：白，黄，蓝，绿等，其中以白色和绿色用的最多，因为这两种颜色在后期处理时比较好用，这个做了二十多天摄影师的罗澜已经相当了解。

    各种摄影灯，侧灯，地灯，顶灯，电线被认真整理过，但因为一根一根的都连到电源插座上去，而且线路也的确多，还是有些乱。还有一台大屏幕的电脑放在角落里。

    大致一扫，罗澜的目光最终落在那一溜儿华服之上。

    众人都不说话，显然是在等着大师发言。

    罗澜微笑不语，只是凝视片刻后，慢慢地转身。这种时候她知道自己说话越少越好，因为家里真正的大师曾经一再教导，行走江湖第一步，要懂得‘藏拙’。不懂的事情少说话，你不说，没人知道你不懂，人家还以为你不屑说，身价无疑会倍增。

    罗澜曾经讽刺难道哑巴就是十项全能？

    张硕说，别忘了你现在顶着谁的皮囊，你可以小看你老公，可不能否认你自己的眼光。

    罗澜不语，从工作室里那些姑娘小子们看自己的目光，就明白张硕这张脸就是名牌效应。

    “这一季的衣服真的很有特色，不愧是大手笔。”宁宇跟在罗澜身后，自家老大不发话，他若是再不说点什么，恐怕那个tony—唐心里会不痛快了，何况，这一系列夏装真的是精品，丝绸绉纱的面料和中国元素相结合，深紫浅黛，湖绿湘红，纯正的民族风，文化内涵极重。宁宇本来是服装设计专业，现在又是张硕身边的首席造型师，说这样的话也很合适。

    罗澜继续慢慢地转，尽量不开口说话。只是他的视线随着席上的话题转换一一掠过诸人的眼睛，漆黑的双眸带着精密审视的味道，让人无法轻易与之对视，甚至当他把视线首先移开时，会让人生产一种空茫的慌乱，仿佛在对峙中落了下风：怎么，为什么他忽然不看我了，难道是我说错了什么。

    身后，宁宇和唐潇风两个倒是很合拍，两个人不停的聊着，从色彩到款式，把今年巴黎时装会从头到尾点评了一遍。

    罗澜貌似满不在乎实则细细的听着，充分用自己的思想理念去理解身后两位真正的大师所表述的意思，以便待会儿万一需要自己说话的时候不至于太丢人。

    然而几下窸窣的响声后，宁宇‘咦’了一下，轻笑道：“老朋友，好久不见了。”

    唐潇风的声音微微上扬，带了几分喜悦的味道：“嗨，john宝贝儿！”

    真他妈的酸！罗澜只觉得身上毛孔一扎，鸡皮疙瘩宛如雨后蘑菇，一茬又一茬。

    骂归骂，罗澜还是忍不住顺着众人的目光看过头，却见一个长得像天使一般的男孩子正站在门口，极高的身量，骨肉均匀，灿烂的金色短发，深海蓝的眸子，看到tony向他热情的张开手臂，方才自唇边缓缓绽开一抹笑意，一径走到他身边去：“嗨，tony。”

    罗澜以为这两个绝世妖孽要拥抱的时候，那位john却只是朝着tony笑了笑便转身走到她的面前来，缓缓地伸开双臂，扑入自己的怀抱，并轻轻地吻了吻自己的脸颊。

    靠！

    妈的！

    神经病！

    罗澜从心里狂叫三声之后，又一遍遍的提醒自己，他是模特，他是外国人，这很正常，这只是礼貌的拥吻。

    只是这样还不够，她插在裤子口袋里的手在自己的腿上狠狠地捏了一把，凭着疼痛忍住了心里的狂躁，保持了一个绅士应有的风度：“嗨！你好热情。”

    “唔……shawn，我好想你。”情语呢喃，john趴在某大师的怀里不肯起来，下巴蹭了又蹭，抬头在某人的喉结上轻轻一吻，低声撒娇，沉迷着色情之事，根本不顾旁边还有数人参观。

    罗澜心里好像有一万只草泥马狂躁奔腾。

    张硕，你他妈的太不是东西了，居然勾三搭四到这种程度，真是他妈的妻妾成群男女通吃了吗！

    “嗨，john！”宁宇十分有眼色的上前来，“我好伤心啊，老朋友好久不见，你看都不看我一眼。”

    john终于从罗澜的怀里转过身来，却依然靠在她的肩膀上，回头对着宁宇笑得百媚横生：“evan，你比原来更帅了。”

    宁宇无奈望天，做出受伤的样子来：“再帅你也看不见我。”

    “哪有。我是真的很想shawn了嘛，你知道我们有好久没见了。而且，他有一个多月没给我打电话了，我好想他……”

    妈的！罗澜再次暗暗地咒骂，这小洋鬼子怎么会说这么流利的中国话？

    “我们很忙啊！”宁宇上前去拉住john的手腕，一用力把他从罗澜的怀里拉出来。

    罗澜心里暗暗地舒了一口气，美男在怀居然没有一丝一毫的畅快感，反而让她十分的难受，甚至有些暴躁，难道自己做男人做久了真的对男人没有感觉了？

    宁宇悄悄地看自家老大的脸色黑成一团乌云，哪里还敢怠慢，不管john怎么不乐意，直接拉着他出去聊天。

    唐潇风似是察觉了什么，忙对罗澜发出邀请：“shawn，去我的工作室坐坐？”

    同样是妖孽，这只要比刚才那只善良多了。罗澜微微一笑，淡然的风度再次回来：“好啊。”

    唐潇风的目光和旁边的方华娜对了一下，似是不经意的吐槽：“john在合约里列了专项，必须要你出马他才肯来。方总可是下了大本钱了。”

    罗澜心里一怔，那个非自己不合作的家伙居然是他？

    方华娜忙笑：“据说john能今年欧洲最红的模特之一，这年头大吹中性风，他占尽天时，不光cd和gucci这样的烟视媚行的牌子拿他当宝，就连boss，hermes这种正统品牌也邀他走台，这样的让人眼红的成绩，可全靠了shawn去年给他拍的一组时装照。饮水思源，他这样做也是对的呀。”

    罗澜轻笑：“这我可不敢居功。不过话说回来，做模特的不比做设计师，凯特摩丝的传奇不可复制，大部分人繁华就那么几年，光华最盛时要抓紧，江山代有人才出，说不定下一季人就过期了，人的脸又不像衣服料子，设计师还可以换风格，人要是过了时，只能一路跌下去。”

    “shawn真是谦虚了。”方华娜脸上笑得尴尬，大师的嘴巴都是这么毒辣的么？

    ……

    只要没有妖孽作乱，罗澜还是能镇得住场子的。也不知宁宇用了什么手段，那个该死的小洋鬼子一直到中午都没出现。罗澜和tony谈了一些有关拍摄的事情，当然，大部分都是tony在谈，罗澜基本是听。

    也正是因为这样，一场讨论很是平和，没有方华娜臆想中的刀光剑影。原本她以为两大艺术家相遇，总会有彗星撞地球的气势呢，如今看来，真是多余担心了。

    中午吃饭的时候，大家便已经熟悉了很多。罗澜已经可以跟tony开一两句无关痛痒的玩笑了。

    午餐是自助形式，q市的特点便是啤酒海鲜，浇了新鲜柠檬汁的美味很合罗澜的胃口，她寻了个空闲挑了自己喜欢的菜色安静的吃。助理韩维很有眼色的端了一杯冰镇生啤过来：“老大，这啤酒真是不错。”

    罗澜轻笑：“少喝点，这个喝多了长肚子，弄个将军肚可就不帅咯！”

    “嘻……”韩维低声笑起来，“小的再帅也比不过咱们宇哥。所以该喝的喝，该吃的吃吧。”

    “嗯？evan怎么了？”

    “瞧瞧。”韩维朝着一旁使眼色，“john被宇哥吃的死死的。哎我说老大，那小美人不是一直拜倒在你的西装裤下的吗？怎么转的这么快啊？”

    “少胡说。”罗澜挑了一块烤鱼肉塞进韩维的嘴里，成功的让他闭嘴。

    虽然是自助餐，大家都捡着各自喜欢的吃，座位也很随便，但方华娜依然不能慢待了几位大师。

    眼看着宁宇拉着当红名模说话，tony又被宁宇手下的以为红发小美女吸引，身为大老板的方女士只好端着餐盘凑到大摄影师的身边来，“嗨，shawn，这里的餐点还合口味么？”

    “很好，多谢方总了。”罗澜是有修养的人，而且她一直佩服能干的女人，对方华娜的印象也不错。

    “那就好，那就好。”方华娜举起手中的红酒杯，“shawn，希望我们方仕集团能借你这把东风，扶摇直上。”

    这话说的漂亮。罗澜微笑着举杯：“能帮到方总，也是我的荣幸。”

    叮的一声，水晶酒杯相碰，宾主尽欢，方华娜再次否定了她的助理搜罗来的资料。这位大师明明是和蔼可亲嘛，哪里有飘忽不定。

    闲聊了两句，手机铃声响起。罗澜看了一眼来电是张硕，便对方华娜笑了笑：“抱歉，我去接个电话。”

    方华娜微笑点头，拿了红酒招呼韩维。

    张硕握着手机匆匆往洗手间的方向走，一边按下了接听键。

    “喂。”声音极其冷静，仔细听不难辨出隐隐的火药味。

    只是闲了一上午的张硕却没听出来，还好死不死的笑着：“老婆，你那边还顺利吗？刚妈妈打电话来说要我们晚上回去吃饭呢，说包了你爱吃的虾仁儿馅儿的饺子。”

    “张硕！”罗澜瞧瞧左右无人，低低的喝了一声，火气冲天。

    “啊呀，”张硕终于意识到有什么不对，“怎么了啊？要你生这么大的气啊。”

    “现在到晚上还有几个小时，这几个小时内你最好什么都别干，好好地编一编有关你跟欧洲当红名模john的风流韵事！”

    “john？”张硕的声音听起来有些茫然，“方仕集团这次请了他做模特？我跟他能有什么事情啊？我不过就是春节前去了一趟意大利，朋友介绍认识了他，觉得他长得漂亮，给他拍了几组照片嘛。老婆你也知道，你老公我是个摄影师，用我的镜头去发现发掘各类美好的事物是我应该做的嘛，这是我的义务，对不对？”

    “对你个大头鬼！”罗澜低声咆哮，“你对美好事物发现发掘到可以拥抱接吻互诉相思的地步了吗？我还觉得金钱豹倾国倾城呢，赶明儿我是不是可以搂着它睡去？！”

    “噗——”张硕直接笑喷，半天才缓过气来，还忍不住笑着，“我亲爱的老婆，你看金钱豹倾国倾城那不过是因为一张豹皮，那金钱豹看你可是十分可口的一顿美餐哦！所以要不要跟它滚床单，你可想好咯。嗯……还有，其实野兽喜欢的是美女，你现在若是想做这件事的话，可以考虑一下母老虎。”

    “混蛋！”罗澜咣的一声踹到洗手间的木门上。自由开合的木门来回晃着，十分无辜。

    后面尾随跟来的一位美女登时顿住了脚步，捂着胸口左顾右看，确定没有危险后才继续前进，进门后犹自朝着男厕所的门一看再看，并小声嘟囔着：“呃……神啊，我看错了吧？刚刚那个人好像是那位牛掰的张老大吧？”

    “winnie，怎么了？”方华娜进来看见tony的美女助理贼兮兮的看着男厕所的门口，十分的诧异，“你怎么盯着那边看？”

    “方总方总……”winnie拉着方华娜进了女洗手间，低声说道，“我刚刚看见绯色的老大发火了哦，咣的一下，差点把洗手间的门给踹烂了。”

    “不会吧？”方华娜像是见鬼的表情，“他……是个很温和的人啊。”

    “方总啊，眼见为实啊！我可是亲眼看见的，哦，他刚刚还愤怒的骂了一声‘混蛋’！那样子真的像……像一头愤怒的金钱豹……啧啧，帅呆了！迷死人了哇！”

    “有tony一个还不够你发花痴的？还在这里发。”方华娜无奈的叹了口气，打开一间无人的格子钻了进去。

    “他真的好帅啊！”winnie不死心的嘟囔着，“看帅哥是每个美女应有的权利嘛。”

    这是一顿注定吃不出美味的午餐。

    罗澜在洗手间里连轰带炸把张硕拷问了一顿，大致了解了他跟那个小洋鬼子之间的事情之后，心情平复了不少。对于张硕的人品问题，她虽然嘴上不停的质疑，在内心深处还是相信他的。这个人若想风花雪月总有太好的条件了，他若想瞒着自己，自己根本找不到任何蛛丝马迹。

    只是，不管怎么说她身为有夫之妇，跟一个洋鬼子那么亲热，心里总是膈应了些。

    方华娜以为他累了，很体贴的问是不是安排人送他回酒店休息。

    借坡下驴，罗澜微笑着婉拒：“多谢方总好意，我先回去，下午我会给我的人开个小会。然后具体事情让evan跟您商量。”

    “好。”方华娜起身相送。

    罗澜摆手道留步，又叮嘱韩维等人待会儿跟宁宇一起回酒店，便匆匆离去。

    泊车小弟把车子开过来，礼貌的开门送罗澜上车后，体贴的关上了车门。

    “呼——”罗澜长出一口气，想着是回酒店睡一会儿好呢，还是回家去陪妈妈说说话。

    “亲爱的。有什么不开心的事情吗？”背后有人忽然出声，把罗澜吓了个半死。

    “啊——”惊叫一声转过头去，看见那张被上帝亲吻过的脸，完美精致，无懈可击。只是再美好的事物吓你一跳，也没什么好心情，“你怎么上来的？下去！”

    妈的，小跑车只有两个座位，后面的空间也不大，真不知道这个长手长脚的家伙是怎么窝在后面的。

    “噢，亲爱的！”john长臂一伸搂住了罗澜的脖子，“你为什么发这么大的火啊！人家飞那么远来这里，只是为了能见你一面，可你一见面就冲人家发火……唔……我好难过……”

    罗澜深深地吸气，再深深地呼气，忍住，忍住，酒店的保安和泊车小弟都在看，这该死的长得实在太撩人。妈的，这个世界真是疯魔了！

    “john。”罗澜强忍着怒气，努力让自己的声音平静，“放开手。”

    “ok，亲爱的只要你别生气，叫我做什么都愿意。”

    白皙的长臂从胸前拿开，罗澜再次深深的吸了一口气，“john，我们是朋友，对吧？”

    “噢，亲爱的，我们当然是朋友。我们是世界上最亲密的朋友，没有你就没有我……”

    “stop！”罗澜摆摆手，指了指身边的座位，“麻利的坐过来，我要开车了。”

    “ok！”john手脚一把拉从后面挤到了前面，坐在副驾上之后又倾身过来一个拥抱，并顺势亲了亲罗澜的脸颊，“亲爱的，你最好了。”

    “够了！”罗澜黑着脸瞪他，“不要把我对你的宽容当做你不要脸的借口！”

    “哇哦——”john茫然的摇摇头，“亲爱的你这话是什么意思……好深奥，我有点……听不懂。”

    听不懂你妹！罗澜紧咬牙根儿踩下油门，车子轰鸣一声猛地冲了出去，成功的把那只可爱的john晃了一下，听见他惨叫一声拉上安全带，罗澜心头的无明业火才稍微小了点。

    出了酒店后罗澜把车停在路口，指着车门对john说：“下车。”

    “why？我对这个城市很陌生，darling……”john无辜的眨着眼睛，爱琴海一样的眸子潋滟细碎的水光，好像是指控一个不要小孩的大人。

    “不要这样叫我。我不是你的darling！”罗澜抿了抿唇，忍着怒气对这只妖孽解释：“这是中国！不是巴黎也不是纽约！不是某个可以随随便便叫谁darling的地方！”

    “可是……我没有随随便便叫你啊。”妖孽的目光越发无辜，“我没这样叫过别人，我只这样叫你。”

    “john！”罗澜严肃的盯着那双海蓝色的眸子，“我们是朋友，对不对？”

    “对！yes！是的！”

    “既然是朋友，你总不能害我吧？”

    “怎么会！mygod！亲爱的你怎么能这样说？我害自己也不会害你，你是我的最爱……”

    “闭嘴！”罗澜抬手敲敲自己的额头，真不知道张硕平时是怎么对付这些家伙的。她这会儿真想买块豆腐去撞死算了。

    “噢……”妖孽终于乖了一次。

    “这里是中国，我是中国人，我们的民族很保守，我们要对自己的爱人忠贞不二，像那些暧昧的，容易让人误会的字眼儿不要随便说起，我已经结婚了，我有太太，你的，明白？！”罗澜一口气说完，心里又对这只洋鬼子的祖宗十八代问候了一遍。

    小洋鬼子委屈的闭着嘴巴不说话，漂亮的眼睛眨呀眨的，万分惹人怜爱。

    “明白了？”罗澜终究是个女人，只要这家伙不扑过来又亲又抱的，她都无法对他发火。

    john依然不说话，只是眨眼。

    “你住在那家酒店，我送你过去。”罗澜说着，又发动了车子。

    小妖孽依然不说话，依然无辜的看着她。

    “john？”罗澜瞥了他一眼，“生气了？”

    “……”不说话，只是收回了目光。

    “嘿嘿！这么小气？说你两句还受不了了？”

    “……”还是不说话，又委委屈屈的看过来。

    靠！罗澜从心里骂了一句，难道老娘还要带孩子不成？

    “john，说话。”罗澜没了耐心，她可不想把这小子带到自己住的酒店里去。

    “亲爱的，你让我闭嘴的。现在又要我说话。”

    你大爷的！罗澜手中方向盘一打把车靠在路边，后面连连刹车声，并有不满的叫骂她都无心理会，拳头攥的紧紧地，只想狠狠的敲这小子一下。

    “耍我？！”

    “亲爱的，我到底要怎么做你才开心？”

    “你不要理我，我最开心了。”

    “噢……”john低下头去，双手捂脸，不说话了。

    罗澜终于无奈，仰天叹了口气，伸手勾过手机来给张硕打电话：“喂，你忙完了没有？”

    “嗯，忙完了。”张硕抬手拿鼠标把刚刚做到一半的文件存储起来，缓缓地起身伸了个懒腰，“老婆大人有何吩咐？”

    罗澜屋里的揉了揉眉心，叹道：“那只小妖精在我的车里，我拿他实在没办法了。”

    “他很乖的呀，你带他在q市转转，随便哄哄他把他送回酒店去。毕竟人家现在也是有身份的人了，大家又是合作伙伴，对吧老婆？以后有机会的话我带你去南法玩儿，他还可以作为东道主来招待我们嘛。”

    “他不是意大利人吗？”

    “哦，他是混血儿，有八分之一的中国血统，john的外婆家在南法有一大片庄园，大概……上千倾吧，种的是薰衣草。”张硕好像总是能找到她的软肋，轻轻松松的戳一下，她便乖乖地驯服。

    “唔……好吧，为了薰衣草。”罗澜无奈的叹息，挂了电话。

    打火，起步，魅紫色的奔驰小跑再次缓缓地滑入车流中。

    要说q市为什么是罗澜最钟爱的城市，其根本原因并不在于她的历史，她的经济，她的繁华，而是在于她的干净。

    这里的每一条街道从大到小都十分的干净，一双皮鞋穿一个礼拜都不用擦。

    空气永远那么清新，就算是阴天的天气，天空都是带着蓝色的冷灰。

    罗澜给别人介绍这座城市的时候最喜欢用的一个词是：纤尘不染。

    “纤尘不染？”john终究是洋鬼子，对这么美妙的词语终究一知半解。

    “就是一颗灰尘也没有，干净，透亮，明净。”

    john坐在车子里往外看，听了罗澜的话之后开心的笑：“亲爱的，你说的一点也不错。在中国能有这么干净的城市，真是太奇怪了。”

    罗澜立刻沉下脸：“这有什么好奇怪的，中国又不是沙漠国家。”

    “哦，不不……你知道的，我不是这个意思。”

    “嗯，你中国话说的这么棒，怎么会词不达意？”

    “此不……什么？”john再次把他那无辜纯良的小眼神投过来。

    “算了。”罗澜放弃跟他胡扯，专心开车。

    因为john始终不说他住在哪里，罗澜只好开车回到宁宇他们住的酒店，房间是方华娜安排的，两个豪华套间是给宁宇和张硕的，另外的助理们全部是标准间。

    罗澜没有房卡，到前台报了名号便有服务生拿了房卡帮她开门。

    john死皮赖脸的跟了进来，进门便嗷的一声扑到了床上：“ohmygod！坐飞机好累……”

    罗澜皱眉看他，很想上前去拎起来扔出去，不过想想今晚自己也不会住在这里，这几天她也用不到这里的床，给他睡就睡吧。

    去洗手间洗了一把脸，深呼吸，把情绪调整过来后，烧水，泡茶，拿了遥控器在外间的沙发上看电视。

    很累。

    开会没什么，应付那些工作上的事情虽然有些力不从心，但还能坚持。

    只是那只小洋鬼子实在叫人累心。

    罗澜喝了半杯茶，感觉身上稍微出了点汗，疲惫感渐渐的上来，便侧身靠在了沙发上。

    黑甜一觉，罗澜是被敲门声给吵醒的，醒来后揉一揉涩痛的眼睛，不耐烦的哼了一声，正打算起身去开门，才发现腿上趴了个东西。

    毛茸茸的，金黄色的毛发微微曲卷，白皙如玉的脸蛋儿带着一点点的微红，嗯，这是一颗脑袋。

    “john！”罗澜怒火又起，“滚起来！”

    “唔……”john很显然已经适应了这火爆的脾气，半睁了迷蒙的眼似某种动物，困顿的抬头看了一眼，只扭了扭身子，从罗澜的身上滑下来，扭身向里，继续睡。

    罗澜抬手敲敲额头，愤愤的瞪了他一眼，恨不得在他的背上剜下一两肉来，之后又挫败的叹了口气，起身去开门。

    “老大。”宁宇微笑着站在门口，双手插兜，“我有点私事，你晚上没什么安排吧？”

    “嗯……”罗澜皱眉闪身，“先进来。”

    宁宇进门，转过玄关看见沙发上蜷着的john忍不住又笑起来，“老大，他怎么在你这儿啊？”

    “把他弄走。”罗澜多一个字也不想说，她的头都要炸了。

    “呃……”宁宇为难的怔了一会儿，“可他喜欢的人不是我，我也很伤心啊。”

    “你什么意思？”罗澜很生气，亏她还把宁大美人当自己人看，这点小忙都不帮？

    “老大，你好歹哄哄他，他也蛮可怜的嘛。”美好的东西总是会轻易的攫取人心，宁宇自然也不例外。

    罗澜皱眉：“你当我是保姆？”

    “其实……”宁宇看了一眼沙发上熟睡的美人儿，欲言又止。

    “有话直说。”

    “老大，我觉得你若是真的想摆脱他，最好的办法是让澜哥帮忙。”

    “澜哥？”罗澜诧异之后才反应过来宁宇说的人是自己，也就是现在的张硕。

    “john喜欢你，他对你一见钟情再见倾心，老大你应该明白摆脱小三最好的办法就是原配出场。你明确的告诉他你有老婆有家庭，让他知难而退。”为了不吵醒沙发上的睡美人，宁宇的声音很小。

    罗澜嘶的一声吸了一口气，只觉得一口鲜血涌到了喉间，半晌才压下去：“你说他是gay？”

    宁宇轻快的笑起来：“老大，你不是吧？”

    罗澜目光茫然，隐隐闪着火星。妈的，居然真的遇见了一个gay，为什么张硕那厮在电话里不说明白？害得老娘……害得老娘……不不，正因为他是gay，所以才会缠着自己不放，因为自己现在是张硕，是男人。是……那小妖精喜欢上的男人！

    靠！

    妈的！

    神经病！

    罗澜从心里大骂三声，在原地转了个圈儿，回过身来指着宁宇，半天说不出一个字。

    “老大，我记得你并不歧视同性恋的哦？”看着某人一副嫉恶如仇的表情，宁宇的质问也有些怯怯的。

    “哦，不，我不歧视任何人，gay也好，les也好，我都不歧视，可是我他妈的不想做这样的人，所以我不想被缠着，你明白吗？”

    “ok，老大，兄弟明白，兄弟明白……”宁宇忙温言软语的安慰，只是话未说完手机就响了，他抬手看了一下来电，转身接起：“喂，宁可？星巴克咖啡？好的，我一会儿就到，嗯，拜拜。”

    挂了电话，宁宇歉然的微笑：“老大，我真的有事。”

    “宁可是谁？”

    “唔……远方的表妹吧，老大，你问这个干什么？”

    “哦，没什么，我以为是你的女朋友呢。”

    “切！”宁宇失笑，“老大你真是逗，人家还上学呢。好了，我走了啊。”临走时宁宇又瞥了一眼沙发上的熟睡的美人儿，轻笑着拍拍罗澜的肩膀。

    罗澜无奈，她甚至想是不是该给方华娜打个电话，叫她派人来照顾john，然后自己干脆离开。

    但想了想那样也没用，躲得了初一躲不过十五，接下来她还要和这个人一起工作。

    想到工作，罗澜又暗骂了一句‘见鬼’！这种莫名其妙的关系怎么在一起工作嘛！

    john听见屋子里乱七八糟的讲话声终于停下来，他的困意也随之消失。

    “shawn！”小洋鬼子像只猫儿一样从沙发上爬起来，扁着嘴巴走到罗澜跟前。

    这小子是时装模特，至少一米八五的身高，和张硕基本不相上下，只是他非要做出一种柔弱的小鸟依人的样子来，走到跟前便贴过来要往肩膀上靠。罗澜的冷眼飞刀立刻甩过去：“立正！站稳！”

    “嗯？”john只觉得冷风拂面，傻愣愣的停在了原地不敢靠近。

    “不能碰我，更不许亲我，否则我会从你面前消失，老死不相往来。”

    john迷迷糊糊的愣了一会儿，像是竭力的理解‘老死不相往来’这句话的含义，在罗澜生气的甩上洗手间的门之后，才恍然大悟，“噢，天哪！你的心可真狠。”

    罗澜洗了把脸，看着镜子里满脸水珠的那张脸，无力的叹息。

    这是一度让她魂牵梦萦的脸，狭长的凤眼微微虚起，睫毛一颤一颤的动，胸口起伏不定，几点水珠翻山越岭的滑下来，一路往深处走，没入衬衫里面，越是看不见它们的归宿，越是叫人感觉百爪挠心。

    妈的，自顾红颜是祸水，想不到男人长得太好也是祸水。

    为了自身安全，罗澜给john约法三章：

    第一，不准对自己称呼什么‘亲爱的’‘darling’之类的暧昧字眼。

    第二，不准和自己产生任何肢体接触，一根小手指也不行，拥抱亲吻之类的事情一旦出现，二人便老死不相往来。

    对此，罗澜深切的向这位洋鬼子解释了什么是‘老死不相往来’，可谓犀利刻薄，字字带血。把john给听得惊慌失措，连连点头，表示自己一定遵从。

    第三，以上两条必须时刻铭记，彻底遵守，否则别怪她翻脸。

    从酒店出来后，罗澜再次长叹一口气。

    她发现今天她叹息之最恐怕已经达到有生之来的顶峰。

    john显然已经意识到了危机，坐在副驾上摸着鼻子，偷偷的看旁边心仪的男子，半天才怯怯的开口：“shawn，你是不是遇到了什么麻烦事？”

    “no，”罗澜暗咬压根儿，“老子生理期到了。”

    晚饭叫上了张硕一起，张硕为了照顾john的口味，特地选了一家西餐厅。

    但这一点都不能改善john对这位一不漂亮二没有气质的女人的讨厌。这女人长的一点都不出色，哪里能配得上我亲爱的shawn呢？

    张硕一点都不在乎，还同john笑着说：“你难道不知道中国有句古话，叫做‘娶妻娶贤’么？在中国，正经的大户人家是不会娶个狐狸精进门的，因为那样会让家族不安稳。yousee？”

    john立刻惊讶的大叫：“哦！中国人真是勇敢，男人可以跟野兽结婚？”

    “闭嘴！”罗澜只觉得脑仁疼，看着张硕愤愤的骂，“你他妈的再不想办法解决这个麻烦，今晚别想睡觉。”

    “oh！你真可怜，shawn一点都不爱你。”john立刻借机攻击对面的女人，并亲密体贴的替他钟爱的男人送上一片牛排。

    张硕好像一点也不生气，自顾切割着盘子里的食物，淡淡的笑道：“john，可是我爱他。这就足够了，而且你应该知道，他不喜欢男人，只喜欢女人。所以，你一样没机会。我劝你还是放弃吧。”

    “不，shawn对我……恩宠如山……”

    “闭嘴。”罗澜咬牙，“是恩重如山！”

    张硕叹了口气，摇摇头，说道：“我觉得你们在这里讨论这么无聊的问题，不如说说工作的事情。那个john，听说你这次在巴黎时装会上出尽了风头？也不知道这次给你拍照的人水平如何？”

    罗澜听了这话立刻扭头看过去，john恍然大悟：“啊！上帝，我把最重要的事情给忘了。”说着，他拿伸手从衣服的口袋里拿出了一只ipad，打开后勾勾画画，最后递到了罗澜的面前：“shawn你看，我说这次拍的很差劲的，可他们却说好。真不知道哪里好，好哪里？”

    罗澜刚喝了一口茶，差点被呛着。这死洋鬼子的中国话明明说的那么好，还能绕口令，为什么关键时刻却说出‘恩宠如山’那样的话来？

    张硕伸手接过ipad，故作惊讶的叹了一声：“哎呀，想不到你换上时装这么漂亮！”

    john下巴一扬，高傲的像只花孔雀。

    “哎，老公，你看看……”张硕侧身凑到罗澜的身边，指着屏幕上那张照片说道，“今年的时尚男装真是不错，这套衣服穿在john身上也正好衬托出了亮点，皮带搭配的也很好，整个都很入调，只是拍摄的时候，如果再往左偏一点点，大概十度的样子，john的脸型会更妖媚一些……”

    罗澜一听这话立刻抬起头来看向旁边的洋鬼子，不看则已，一看立刻惊讶的拍桌：别说啊，还真是！

    john瞪大了眼睛凑过来：“上帝啊，你在说什么……”

    “坐好，别动。”罗澜伸出手去指了指椅子，想了想又挤出了一个温和的笑脸，“乖，坐好。”

    “唔……”john受宠若惊，立刻乖乖坐回去开心的笑，“亲爱的，我知道你是爱我的。”

    罗澜立刻怒目而视：“闭嘴~！”

    张硕伸手拉了拉她，继续说：“你看这张，在舞台灯的闪耀下，这件名蓝色重缎衬衫上的暗纹有些乱，如果这个时候再开镁光，会越发加重凌乱的效果，失去了衣服的魅力。不过这是在秀场，没办法的。如果在影棚里拍，会避免，你明白？”

    罗澜用力点头：“明白。”

    “ok，再看这张。”张硕的手指继续翻，罗澜靠在他肩上认真的看，“这张也是角度问题。john是柔美型，他不怎么适合仰视拍摄。这样会把他最好看的下巴给丢到……”

    张硕一张张的讲下去，力求把罗澜能理解的每一个专业点都告诉她。

    罗澜听得也十分用心，自然是为了接下来的工作不会出纰漏。

    几十张照片翻过去之后，张硕轻轻地笑问：“老公，你说我说的这些对不对呀？”

    罗澜心里狂汗，嘴上却摆出一副孺子可教的表情来，轻轻地揽住自家的肩膀，凑过去吻了吻自家的眉心，低声呢喃：“老婆，你真是太聪明了。”

    ‘咔’的一声，john奋力的咬碎了一只大海蟹的硬壳，狠狠地瞪了那边相亲相爱的狗男女一眼，低头摸摸的掏蟹黄吃。

    晚饭吃到一半的时候，宋书琴又打电话来问女儿要不要回家睡。

    张硕看了看罗澜的脸色，低声撒娇：“妈妈，我跟阿硕在一起呢，晚上可能还有事情。嗯，不回去了吧，嗯……明天回家吃饭，好的妈妈，拜拜。”

    “哎，回来是回来了，可还是没时间陪妈妈。”罗澜一边吃一边抱怨。

    “忙完这阵子，我们陪爸妈一起去海上住几天。”

    “真的吗？”

    “嗯，真的。”张硕把鹅肝酱煎的扇贝放到罗澜的盘子里去。

    “唔……”罗澜侧目看他，这家伙怎么忽然间这么体贴了呢？

    john立刻有样学样，拿了汤匙盛了多味鱼汤送过来。虽然女士优先是一个绅士必须遵循的铁律，但在john的眼里，坐在他亲爱的人身边的那个女人既没有性感的身材，又没有漂亮的脸蛋儿，只不过会拉着他亲爱的人说一些莫名其妙的话，根本不配让他这个绅士照顾，再说，她又没坐在自己的左手边。

    “嗯。”罗澜暗暗地点头，原来她家的男人也有危机感了。

    晚饭快结束的时候，张硕那手机拨打宁可的电话。那辆兰博基尼还在他这里，不知道小仙女什么时候来拿车。

    电话接通，对面却是宁宇带着疲惫的声音：“喂，澜哥？”

    张硕一怔，皱眉问道：“宁宇？怎么会是你，我打错电话了？”说着，他把手机拿开来看。

    “澜哥，没错。我跟宁可在一起，她手机丢在我这里了，你找她有事么？”

    “她弟弟宁和的车子还在我这里，我问她什么时候来取，我在海滨大道的莱茵梦西餐厅。”

    “哦，这样啊，我就在她学校附近，她要照顾宁和，暂时没办法过去，不如车子你先开着吧。等忙完了这阵我让宁可自己找你。我刚刚知道早晨的时候是你跟shawn帮了他们姐弟俩，澜哥，咱们是好哥们儿，我就不说谢谢啦。”

    张硕轻笑：“得了，那我就捡个便宜车先开着了。想不到那小子是你弟弟啊，开车挺猛的，昨天非要跟我飙车呢。”

    “啊？这样啊！”宁宇竟然开心的笑了，“澜哥你的车技的确不错，跟shawn有的一拼，兄弟真是佩服啊，改天咱们一起玩一场。”

    “废话少说，我这里有个第三者呢，晚上塞给你吧？”

    “呃？”宁宇愣了一下，继而笑了起来：“嫂子您不会真的生气了吧？都是工作需要，我们老大的脾气您比谁都了解，是吧？”

    张硕心里暗笑，小子不错，知道替我说话，“知道。不过知道归知道，你总不能让他晚上跟我们一起睡吧？”

    此言一出罗澜和john一起看过来。

    罗澜目光闪烁喜怒难辨，john鼻孔朝天，愤愤不满。

    回酒店，宁宇已经等在大厅里，同时等在那里的还有john的生活助理及随行的一干人等。

    方华娜早就给john安排好了房间，因为是跟张硕罗澜等人一起的，自然也都在这个酒店的同一层。罗澜很悲哀的想，虽然不是一个房间，但终究是免不了做邻居的。于是不想在酒店住，只想拉着张硕一起回娘家。

    张硕拉了她贴在耳边悄声说，老婆，你确定回娘家后咱们俩能睡一张床吗？

    罗澜扁了扁嘴，没再说话。

    于是住在了酒店。只是罗澜叫了服务生来，把床上的床单重新换过，才算是安了心。

    累了一天，沐浴过后夫妇二人并头躺在床上。

    罗澜抬腿轻轻地踢了身边的人一下，不满的问：“你说你这个人干点什么不好，为什么会招惹一个gay啊？还招个这么漂亮的，还是洋鬼子，一见面就过来拥抱，亲吻，大庭广众之下，众目睽睽之中，你知不知道你老婆我当时有多尴尬？”

    张硕低笑一声转过身，抬手勾住自家的脖子：“老婆啊，我喜欢女人你不知道？我对谁有性趣你不知道？就算是我饥渴难耐我也不会去招惹个gay啊。只是，很多时候你就不能把john当男人，懂不？”

    罗澜恨得磨牙：“原来你没把他当男人，你把他当女人！那么说你们还是有奸情的！”

    张硕惊讶：“不是，我说老婆，你觉得他那样的，算是个人吗？”

    “什么意思？”罗澜往后撤了半尺的距离，借着微暗的灯光看着自家的脸。

    “老婆，john他就是个艺术品，是上帝赐给我们这些人的艺术品。你知道我当时威尼斯的时候遇见他，他正在教堂里祈祷，圣像顶上的天窗洒下金色的阳光，正好笼罩在他的身上。他恰好穿了一件白色的衬衫，那种窒息的美一下子吸引了我。我想，他应该是我镜头里最美丽的风景。”

    呃！罗澜顿时觉得一阵无力，原来她跟一件艺术品生了一天的气。

    “可是，那家伙动不动就往身上贴，又抱又亲的，怎么能让人不生气？”

    “老婆，你应该明白，在这个世界上，成全，成就，都是相互的。他们都说，john能成为这一季的当红名模是我的功劳，可你知道吗？他哪一组照片在欧洲也为我赢得了意外的荣耀。当然，我不在乎这些，什么奖项，什么荣耀都是身外之物。你也理解，那是我钟爱的事业。这个世界上，美好的东西值得所有的人喜欢。我们不能因为john是gay就把他归到异类里，否定他本身的价值。”

    “算了。”罗澜心里的别扭被这番话说得心里有点虚。她也觉得自己今天对那个洋鬼子的态度实在恶劣了些。可……毕竟自己是女人嘛，被个男人莫名其妙的亲来抱去的……也不对，那洋鬼子自然不知道自己是女人，他喜欢的本就是张硕这个男人啊！

    罗澜又是一阵烦躁，拉了薄毯裹在身上，背过身去：“睡觉了，困死了。”

    老婆生气了，自然不能不哄。

    张硕凑过去从背后抱住她，低声叹道：“今天我也累死了。招聘广告发出去，效果很好，电话不断，但却连一个合适的人都没有。真不知道一个礼拜之后，你的分公司能不能进入正常运转。”

    “啊？”罗澜的思绪果然被拉回来，她怔了几秒中，慢慢地转过身来，“正好是周末，如果到周一还不行的话，就想办法从j市借调吧。陈嘉康应该不会袖手旁观的。”

    “唔，老婆——今天我接到了海关上一个莫名其妙的电话，说有一批货到了，需要去办手续运货。不过，我听那意思，好像有点麻烦。郭大兴的丈母娘在q市海关还挺硬的呢，真是想不到啊！”

    “她会从中作梗么？”

    “不知道。”张硕又往前蹭了蹭，“应该不会吧。”

    “这个……我也有想过，我知道你不喜欢跟那些人打交道，但社会就是这样子……”

    “老婆你放心，为了你我会放下一些。这份工作对你很重要嘛，我作为你的老公自然应该竭尽全力对不对？”

    罗澜一阵心暖，张硕最讨厌跟官场的人打交道，连他父亲都是能躲就躲。他是一个崇尚自由浪漫的人，讨厌那些盘根错节的利用和倾轧，只想清清静静的做他自己喜欢的事情。

    其实他们两个是同一类人，带着一点愤世嫉俗的心里活在这个世界上，只求独善其身。

    “老婆，你为什么会嫁给我？”

    “因为……因为你爱我啊。”

    “嗯，我爱你。可你知道我为什么爱你么？”

    “那个，你为什么爱我呀？自然不是因为我的美貌咯！哦，对了，你说的，娶妻娶贤。”

    “嗯，我爱你是因为你对我好。”

    原来是这样吗？

    罗澜慢慢地笑开，弯眉笑眼，如春光般灿烂。

    她忽然想起中国人是不说情爱的，从古至今，中国人，是不推崇情爱的，我们说恩爱。

    恩与爱，揉在一起，不可分舍。

    大约相爱到尽头也是一种恩，那是郑重的沉甸甸的存在，不像情那么自我，可以不知所起不知所终，飘忽忽来去无踪。

    人们在恩爱中相望，你施给我，我若受了，我当感恩，我再还给你……施与受，反反复复地轮回。

    两个人，在时光中打磨着自己，也磨砺着对方。

    相濡以沫，恩爱缠绵。

    语言的魔力在于它可以描绘心灵的悸动，构建魔幻一般的气氛，而有些时刻，当心灵自己就可以相互碰撞，当眼神代替了文字的交流，而心情再也无法找到适合的词语来形容，无声的沉默中所有的情感奔流交错在一起，那样的激烈，火热。

    无声的激吻，舌尖在彼此的口腔中辗转，坚定的几乎是执拗的试图用这样赤ll的厮磨来表达情绪。

    快乐与惶恐，坚定与不安，我的忐忑你在给我安慰，你的疑虑我试图为你抚平，种种微妙的难言的矛盾的情绪全部融化在一个吻中。

    想要进入，用自己身体的一部分进入到另一个身体里面去，而同时，也期待着那个人也同样的进入自己，这仿佛是人类来自恒古的习性，或者说，最原始的兽性。

    想要交换一些东西。

    情绪，悲伤的，快乐的。

    信任，我的，你的。

    唾液甚至，血液！

    如此沉醉，忘乎所以，直到彼此的肺部再也不能供给足够的氧气，他们在分开时急促的呼吸，带着窒息似的轻飘飘的眩晕。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    亲爱滴们，v后第一章，字数够多吧？

    o（n_n）o哈哈哈~

正文 64，妖孽当道

    第二天没有拍摄，众人都放假休息。

    罗澜还很不厚道的想建议tony给两位名模安排一场走秀，毕竟是花大价钱弄来的人，就这么闲着真是浪费人力资源。但后来才知道说出来也没用，模特的合约只是签了平面拍摄，没有秀场。

    像q市这样的地方不能跟巴黎比，john这样级别的名模是不会答应在这种地方走秀的。

    秀场的事情方华娜自有安排，据说请的是国内一家模特公司，二十几个模特条件也都不错。只是这些都不是张硕宁宇他们需要考虑的事情了。

    不用上班，罗澜便带着自己拍了一天的成果去景蓝大厦，陪着张硕一起上班。

    礼拜一的早上，任何公司都是忙碌的，成氏集团也不例外。

    一早就到的郑海卿拿着文件敲开罗总裁的门时，很诧异的看见总裁办公桌旁边坐着一个高大帅气的男人正在专注的看着笔电，修长的手指轻轻地滑动着鼠标，听见有人敲门进来也没动一下。

    郑海卿下意识的顿了顿脚步，罗总裁看见她时微微一笑，介绍：“我的丈夫，张硕。”

    “噢，张先生早。”郑海卿礼貌的问好。

    “你好。”罗澜抬头看了郑海卿一眼，公司的年会上她是见过郑海卿的，虽然不是十分了解，但也并不陌生。只是今非昔比，如今自己身份有别，只能保持冷漠。

    郑海卿不再理会这个男人，再帅再优秀他也是总裁的丈夫，名草有主。于是把怀里的文件递上去，“罗总，这是筛选过后的应聘表，我已经按照类别整理好了。请您过目。”

    张硕点头：“很好，你觉得有没有特别优秀的？”

    郑海卿想了想，说道：“有几个我觉得还不错的，已经做了相关标注，只是单从表格资料里很难看出有谁特别优秀，这一点我想罗总应该比我更清楚。”

    罗澜是在j市做人事经理过来的，对于人力资源这门课程，她已经修炼到相当的段位，这一点郑海卿从没有怀疑过。在她看来，这才是大老板的聪明之处。

    张硕并没有让郑海卿先出去，而是抬手请她坐下，然后认真地翻阅着那一叠应聘书。

    郑海卿做事果然认真，应聘书被她分成了三部分，放在最上面的二十六份全部是应届毕业生，中间的十四份是只有一年相关工作经验的人，最后面的十二份应聘书是她挑选出来的有相关工作经验两年的人，可谓是这一沓应聘人员里面的精英。

    张硕看过之后，微笑点头：“郑经理很负责。”

    郑海卿微笑：“罗总过奖了。这是我应该做的。”

    “礼拜三下午安排面试，通知这十二个人下午两点过来。”

    “好的。”

    “另外，这十四个有相关工作经验的人里面，把车床技工类的应聘者挑出来，通知他们礼拜五下午过来面试。办公室文秘人员么，要求相对低一些，要挑年轻干练的女孩子。还有……”张硕一条一条的说下去，条理清晰，语言明确。

    “好的。”郑海卿下意识的拿了自己的pda记录下重要的信息。

    看着郑海卿的身影消失在门外，罗澜终于抬起头来，笑看着坐在高大厚实办公椅里的自己，调侃道：“罗总真是令人刮目相看啊。”

    张硕脚上一用力坐着椅子滑过去，挽住自家的手臂，眨着眼睛撒娇：“老公，不要小瞧了人家嘛。”

    “呃……”罗澜一阵恶寒，抬手推开他，“少恶心我。”

    张硕绷住笑，一本正经的样子：“好吧，说正经的，你看我的工作能力，不会给你出丑吧？”

    “嗯，比我想象中的好。”

    “那，有什么奖励呢？”

    罗澜笑眯眯的凑过来，闭上眼睛，给了某人一个香吻。

    软软的，凉凉的一记轻吻，像是一片轻盈的羽毛滑过心扉，张硕忽然觉得心里好痒，伸手勾住某人的脖子：“唔，你引诱我？”

    “咳咳……工作。”

    当然，还得工作，必须工作。

    这一天的时间对他们两个都很重要。

    罗澜要为张硕把关，把应聘的人员的表格再看一遍，然后敲定接下来该怎么做，培训上岗什么的，劳资合同什么的。自然，成氏集团的劳动合同都是经过律师反复审核的，但这并不代表张硕这个公司总裁可以对此一无所知。

    还有，张硕也需要利用两个人能够呆在一起的时间把昨天罗澜拍的那些照片看一遍，哪张好，哪张不好。当然，在张大摄影师的眼里，罗澜拍的这百十张照片都是废片，都是在浪费时间金钱，损耗他金贵的相机。但是他却不能这么说，说急了，某人一甩性子直接暴走，损失的可是他十来年的心血。

    因为是在景蓝大厦的办公室，所以先处理成氏集团的公务。

    罗澜把之前自己存储的相关资料调出来，分别给张硕讲一遍，然后又把成景华对q市分公司的全年计划拿出来做参照，安排接下来的工作。

    这边分公司的业务以机械和新能源开发为主，张硕便从电脑里翻出一页资料来，指着上面一张类似大型工程车一样的机械，对罗澜说：“我觉得现在公司首先要做的是在q市郊区开一片场地，先把这套机械弄过来，自己用。这样既可以做开发业务时的样本，也可以有一定的盈利，维持公司的发展。”

    罗澜的目光落在那张图片上。

    这是一台建筑垃圾处理机械，采用的是欧洲先进的技术设备。通俗讲，这样的器械吃进去的是建筑垃圾，水泥砖块之类的东西，吐出来的是可以再次利用到建筑工地上去的砂子石子。

    这是一个变废为宝的设备。根据国情，目前在国内保障性住房已开工建设正全力展开，棚户区改造正紧张推进之中。今年，只一个q市便将建设数十个重点及预备旅游项目，总投资数百亿元。

    在本市全面推进基础设施建设，基本形成开放开发的条件下，这样的基础设施建设，推进了砂石骨料的供求，给大小建筑砂厂带来无限商机，同时也刺激了破碎机相关企业的进一步发展。

    罗澜深深地吸了一口气，半晌才沉吟道：“你说的没错，这的确是个很好的办法。可是，要开场地，首先地便是第一难题。q市的地有多难批你应该知道，没有门路，根本就是不可能的事情。所以成景华定的计划是销售器械，而不是开场地。”

    张硕皱眉：“可这的确是个好项目，从资源利用和保护环境上来讲，国家应该大力扶持这样的项目。”

    “大道理谁不会讲，可事实到底是怎么样的，你应该比我更清楚。要不然，你为什么坚持不听你父亲的话，不肯回去？”

    张硕沉默着站起身，慢慢地走到窗户跟前，拉开百叶窗，让明媚的阳光照进来。

    罗澜也站起身来走去咖啡机那边，打开罐子取了咖啡豆来煮咖啡。

    从她这个方向看过去，变成自己的张硕正立在窗口往外看，白灿灿的阳光从窗口照进来，让他整背影都瘦了一圈。

    这是个骄傲的人，他的骄傲与生俱来，就算是灵魂错位，他拥有了一个女人的身体，那种骄傲依然无法遮掩。

    罗澜知道，批地开场这样的小事对张硕来说根本不成什么事儿，只要他打着他父亲的名号，提着些许礼品往有关部门的领导的家里一座，微笑着说没什么大事儿就是过来拜望一下叔叔伯父，事情就能办成了。那些人甚至会给他批最合适的场地，最优惠的政策，甚至还会给他最丰厚的政府补助。

    可那不是他想要的。

    他宁愿让他的父亲失望，也不愿踏入那片泥潭之中。

    他说，就算是出淤泥而不染又怎样，那也不过是半季的高洁。到最后还是要枯萎凋零，化为淤泥沉在泥塘之中。

    想到这些，罗澜忽然羡慕起张硕为自己创建的摄影工作室来。

    摄影这个行业不是什么热门，若不是张硕有十二分的天赋，恐怕也赚不到多少钱。

    可是那又怎么样呢？在影棚里，灯光一打，相机一架，有美人可赏，有钞票可赚，人生几十年，就这么一晃而过，岂不惬意？

    至于那些gay啊，les啊什么的，又有什么重要呢？

    他们只不过是做自己喜欢的事情，爱自己爱的人，又没碍着谁，总比那臭烘烘的烂泥塘好多了吧？

    咖啡的香味把沉思的张硕唤醒，他徐徐转身走过来，拿了两套骨瓷杯碟倒了两杯咖啡。抬左手递给罗澜一杯：“好了，这件事情做还是要做的，只是不能着急，慢慢来吧。”

    罗澜闻着咖啡的浓香，思忖着说道：“其实可以把这个想法写个报告，给成先生看看。他才是公司的大老板，现在在国内做事，外国人要比中国人更好说话。”

    张硕轻笑摇头：“如果人家用几十万的年薪加总公司千分之三的股份和分工是百分之十的分红换来的只是一个事事都打报告的总裁，还有什么意思？”

    罗澜诧异的扭头，看着那张原本属于自己的脸上从来没有过的冷静神色，迟疑的问：“这么说，你决定这样做了？”

    “一些事情，总是要有人来做的。”张硕慢慢地喝着咖啡，“我觉得，成景华要给我加奖金才行。”

    罗澜吃的一声笑出声来，又轻轻地叹了口气，专心去品尝这长在还把两千多米之上的珍珠豆煮出来的黑咖啡。

    中午定了盒饭，两个人把办公室的门关起来匆匆吃完，便并肩坐在沙发上进行另一项重要的工作。

    罗澜自以为自己是个女人，而所谓的性感欲望都是男人的事情，她很好奇这样的照片张硕看了会怎么样，于是长臂一抬勾住了他的肩膀，把人揽在怀里一起欣赏佳作。

    这年头的时尚硬照为求性感，早已是脱到不能再脱，做包包配饰的日子还好过点，大不了全真空上阵，用直接人皮做背景。

    只是苦了tony这种单做服装的，幸好亚洲区还好糊弄，到底民风纯朴些，还有点发挥的余地，若是换了欧洲美洲靳辰每每头疼于如何让他的广告里可以尽可能多的出现他设计的衣服，而不是他挑选的皮肤。

    张大摄影师吃饭的家伙质量堪数一流，拍摄出来的照片比看真人还清晰，可谓纤毫毕见。

    一张张的往下翻，越看越是觉得心潮澎湃，倒也不是非常暴露，可偏偏就是有种撩人的欲望，令人恨不得要把手伸到液晶屏幕里面去。

    妈的。罗澜到底修为浅，心想昨天老娘现场亲自拍摄的时候怎么没觉得怎样呢？

    张硕却浑然不觉，只是认真的审视着罗澜的每一张作品，然后皱着眉头，一张一张的del。

    一百二十多张照片被他翻阅一边后只剩下了不到五十张，其余的都被他彻底的删除，连相机的存储卡里也没有留下存档，这让罗澜痛心不已。好歹是自己一天的辛苦，就算选不上也该留着，将来还能回顾一下嘛！这下好了，连底片都销毁了。

    张硕却淡定微笑，说：“乖徒儿，现在为师教你行走江湖第三步：不要留下疵品在这个世界上。”

    “七十多张哎！”罗澜心疼的要命，原本一张英俊的脸被她皱成了包子。

    “知足吧。”张硕微笑着把目光从笔电上移开，看着身边的人，“这也就是没办法，我若是全删了，你回去没法交代。说实在的，这里真没有一张能让我满意的。”

    “你……你……”罗澜气的说不出话来。这也太打击人了吧？她昨天拍完便觉得自己很了不起，就算这厮要求高，也不至于把自己贬的如此一文不值吧？

    “先不要急着生气。”张硕把留下的照片依次打开，放大到满屏，“你看这一张。我记得我跟你说过，john是西方人，他有八分之一的中国血统，虽然这样，可他的脸上基本没有中国人的样子，而这一套衣服tony用了大量的中国元素，银线暗绣的流云，墨色的重缎面料，加上暗红色的彼岸花，这样的衣服被这样的模特穿上，本就给人一种时空错乱的感觉，唯美到极致甚至哀伤。所以就需要的是一个迷离哀怨或者加一点愤怒的眼神。可你看看这张照片上的john，他看着镜头的眼神太过热烈，跟个初恋情人一样，哪里又半点的哀伤？他身边的女模呢？却一个人在那里自顾自怜，两个人貌合神离的样子很精彩吗？嗯？”

    这组衣服是罗澜最喜欢的一套，也是她自我感觉最好的一组，原以为自己拍成这种效果已经是最佳的效果。然而被张硕这么一说，的确是感觉美中不足。

    于是无奈而又气愤的哼道：“我有什么办法？john是gay啊，他对女模没感觉我能怎么样？”

    “你明知道他gay，为什么不在拍摄的时候做引导？他那么热辣辣的看着你，你感觉不到？”

    “那是我的错么？！”罗澜一下子火了。招蜂引蝶的是你这混蛋，怎么把错劝扣在老娘的头上了？

    “摄影师不能控制模特的情绪，不加以引导，这便是一个重大失误。”张硕也很生气，“如果影视圈的导演都跟你一样，那些女主角一个也别想拍戏了。”

    “呃……那些导演怎么能跟你比呢，人家那是潜规则，又不是真的爱上了。”罗澜很生气，强词夺理的反驳。

    “我想，在那种时候至少你还要保持着理智，就算是臭骂john两句也会更好些。”张硕的皱眉看着罗澜，一副痛心疾首的样子，“难不成你被这热辣的小眼神给吸引了？也跟john一样心情激荡？”

    “好吧，”罗澜恨恨的咬牙，“明天再拍的时候，我随手准备几瓶冰水。那小子再敢这么色迷迷的看镜头，我就兜头给他泼上去。”

    张硕忽然轻笑：“这倒不失为一个好办法，或许有意想不到的效果。”

    “啧……”罗澜忍不住捏着下巴想john穿一件雪白的长衫无比风骚的朝自己笑时被兜头浇一瓶冷水的表情，一时间心头暗爽，竟有些跃跃欲试。

    事实上，罗澜是个行动派。

    一些事情她既然那么想了，就一定回去做。

    当一瓶冰镇的矿泉水如数泼到john的头上时，在场的所有人包括宁宇都吓呆了。

    站在john身边的女模特更是惊慌失措。

    在海边拍摄的二十几个工作人员加上男女模特，只有罗澜一个人清醒着，她素手一挥让女模退下，自己则端起相机在不同的角度按快门。

    画面里，身长玉立玉树临风风姿绰约的西方美男凌风而立，背后蓝天碧海，沙鸥翩跹，雪白的丝质衬衣沾了水，一点一片的贴在肌肤上，而衣袂还干着，被风吹得飒飒抖开。

    美男高挺的鼻梁上沾着水珠，浅粉色的唇紧紧地抿着。矢车菊蓝的眸子里眼神迷茫，在几缕湿发的半遮半掩下更是性感的叫人心疼。

    连罗澜这个硬心肠的人也差点破功。旁边的男男女女更是被如此美景给震慑的失了心神。

    这样的尴尬不过是几秒钟的定格，宁宇率先醒过神来但却不敢妄动，等自家老大直起身子来摆弄相机时才拿了纸巾上前去帮john擦脸。

    john却挥手推开宁宇，大步向前走到罗澜面前，在她还低头看相机小屏幕的时候猛然伸手把她搂进怀里，劈头盖脸的吻下来。

    宛如一只凶猛的兽，啃噬，撕咬，甚至疯狂。

    火热的气息夹杂在冰水的沁凉里，还带着血的腥甜，格外的灼烫。

    “唔……”罗澜只觉得自己是千年雷劫应世，电闪雷鸣，自己被彻彻底底的轰了个外焦里嫩，只趁着还有最后一口气，拼了老命挣扎着推开这个疯子，无奈疯子发疯，力大无比，她自己也被反作用力带的一个趔趄，挥手想打这混蛋时，又够不着，于是红着脸怒声骂道：“混蛋！你他妈的疯了！”

    john原本闪着燎原大火的蓝眸渐渐地黯淡下来，忽然转身抓过旁边一个助理手里的水，拧开盖子兜头浇上去。

    “嗨，john。别生气，shawn给你开个玩笑。”宁宇知道这事儿闹到最后吃亏的是自家老大，但还是硬着头皮先去安抚john，因为他家老大这会儿的眼神活像一把重机枪，不管谁送上去，那都是被突突死的悲惨下场。

    winnie左看右看，心里暗暗地懊悔自己出门的时候充什么好汉把自家老大给劝留在家里，这种场面让她一个助理怎么协调？怎么协调？！

    女模林怡伽左看右看，审时度势，觉得火星不可能再继续蔓延的时候，往罗澜身边走了两步，递上一瓶水：“那个，张老师，天太热了，先喝口水吧。”

    罗澜回头看了一眼林怡伽，很年轻的女孩子，不过十八九岁的样子，应该还在读书。身为女人家，她顿时觉得让这样年轻的女孩子见到这样的场面实在不合适，于是她勉强挤出一个笑来，接过那瓶水，用自己都陌生的口气说了一声：谢谢，然后转身往保姆车上走去。

    winnie长出一口气，对一脸诧然不知所措的林怡伽竖起大拇指，感激的笑了笑，匆匆跟进去。

    然后，大家都动了起来。

    john的助理及随行人员立刻围上来，递水递纸巾，无比殷勤。

    宁宇无奈的笑了笑，劝道：“shawn只是想要一个效果，他那样做……你应该懂的，你不该……用那么热烈的眼神看着他，真的，john，你知道他不是你的同类，他……”能说会道的宁宇也觉得无力，这叫什么事儿呢你说！

    “isee。”john无力的闭了闭眼睛，漂亮的蓝色眸子黯然失色，“evan，我知道了，我明白……ok？不要再说了！”

    所有的嬉笑怒骂都不重要，重要的是在乎的那个人心里真的没有他。

    他飞过大半个地球来找他换来的却只是他的厌恶。

    罗澜拿着相机回车里，拉过自己的笔记本电脑连上数据线，把刚刚拍的几张照片调出来看。

    跟在她身后的林怡伽好奇的扫了一眼，惊讶的‘啊’了一声，捂着嘴巴怔住。

    罗澜大致浏览一遍，回头得意的微笑：“怎么样，有没有倾倒全世界的感觉？”

    “张老师，这……这太棒了！”林怡伽惊喜的感慨。虽然画面上是男模的单照，但凭着她星途上的一点经验也能预知，她就要红了。

    是啊，能跟这样的男模一起搭档，红是预料中的事情，她的经纪人煞费了些心思才帮她搞定这件事情。可是看着电脑上唯美到让人心疼的画面，林怡伽踏踏实实的相信，这次，她想不红都难啊！

    随后跟过来看的是winnie，因为外边热，宁宇也进来了。最后是john和他的助理。

    一个接着一个，仿佛一串糖葫芦一样，大家都愣在罗澜的背后，眼睛盯着她面前笔电上的画面，一声不吭。

    因为时间有限，刚刚罗澜抓拍的也不过只有五张照片，很快就浏览晚了。

    她满意的轻笑一声关闭画面后，才听见winnie的感慨：“上帝啊，真是太美了！我们家老大若是见了这几张片子，肯定要高兴地发疯！”

    罗澜轻笑：“人美，还是衣服美啊？”

    宁宇也忍不住夸赞：“衣服美，人也美，这海景也好。一切都我完美，完美到极致。老大，你好久都没有这种让兄弟震撼的作品了。”

    罗澜回头是看见john脸上复杂的表情，心里自然有些不舒服，但到底还是她先惹了人家，于是只好硬着头皮厚着脸皮笑着问过去：“怎么，看傻了？连自己都不认识了？”

    john到底是洋鬼子，不是一般的拿得起放得下，听见调侃立刻笑了，对罗澜竖起大拇指，慢慢地说道：“shawn，你真是……有如神猪（助）。”

    罗澜失笑：“你才是猪呢！”

    气氛一下子缓和下来，winnie拿了手机给她家老大打电话：“tony！你不知道张老师今天拍的海景有多美！啊啊啊——真的是震撼啊……balabala……”

    john则趴在笔电跟前，把自己的照片无限放大，认真回味当时的感觉。

    林怡伽心里酸酸的，甚至想张大摄影师什么时候也给自己的头上来一瓶水啊？

    大家都很激动，自然，刚刚那个火爆的故事情节也被所有人牢记在心底。

    宁宇抬手揉了揉眉心，拉了罗澜出了保姆车，在一块礁石上坐下来，递上手中的水：“老大，你可是不在状态好久了。今天是怎么了，被逼疯了啊？”

    罗澜暗暗地脸红，心想终归是老搭档，心底还真是明白。不过愧疚是心底的，脸上她还是淡然的笑了笑，说道：“各路神仙都来逼我，不发飙是不行了。”

    宁宇了然的笑了笑，低声问：“是太后又说什么了吧？”

    罗澜拉长了脸，点头：“是啊，太后非要抱孙子。”

    “这有什么难，让澜哥给你生一个呗。小孩子是蛮好玩儿的，反正太后年轻，孩子生下来直接交给她去带，你们也省心。”

    “兄弟。”罗澜微微一笑抬手拍拍宁宇的肩膀，跟宁宇已经混到很熟了，这样的动作也极其自然，“那是孩子啊，不是一只猫或者一只狗儿，自己没时间带可以送给别人帮忙照看几个月。”

    “啊？”宁宇从未听自家老大说过类似的话，一时间有些摸不着北。

    罗澜看宁宇迷茫可爱的模样，又忍不住抬手拍了拍他的肩膀，正经说道：“好了，招呼大家，开工了。还有几套衣服啊今天？”

    “嗯，还有四套。”

    “抓紧吧，但愿john那家伙表现的能好一点。顺便带动一下林美女。”

    “呵呵！”宁宇开心的笑起来，他原本还在纳闷为什么女模表现那么差老大都不说，反而对john这么苛刻。此时才明白，原来他家老大对女模的表现根本不屑多说一个字啊。

    只是宁宇打死也不知道他家老大根本就是对男模女模都没有感觉的，她对模特的表现，基本还停留在大众的口味上，好看就行。

    宁宇大声招呼众人开始工作，winnie也收了电话过来帮忙。

    助理们各就各位，一切就绪，罗澜再次把自己武装起来，皮甲上阵。

    经过刚才一事，造型师服装师也都有了鲜明的目标，john已经找到了自己应该有的感觉，一路表现的非常出色。而林怡伽也似乎明白了什么，跟着john的感觉一直追。

    罗澜只需要记住张硕的字字真言，迅速的捕捉角度按下快门。

    这一天忙下来，要比在影棚里忙碌的那天累几倍。回去的路上，罗澜索性窝在座位上小睡了一会儿，甚至还梦见自己拍的照片被印成了数万张dm，哗啦啦满天飞，大街小巷的人都指着上面的一对男女说，快看，这是方仕集团最新的高级定制，看着件男士衬衫好性感啊！模特也性感，真不知道是哪个摄影师拍的，真是绝了！

    这次的拍摄工作量并不大，一共十来套衣服，因为前期准备充分，两天的时间便搞定了。

    照片经过张硕本人亲自筛选过交给方仕集团，方华娜把最后一笔拍摄费开了支票交给了宁宇。

    john的助理早就订好了返程的机票，在拍摄完毕的当天下午便飞向了大洋彼岸。女模林怡伽要留下来配合方仕集团和当地的电视综艺频道做一起有关时装的时尚节目。

    方华娜想请张大摄影师能够露一面被宁宇婉言拒绝。开什么玩笑，张硕若是想在屏幕上亮相还等得到今天吗？

    宁宇同罗澜商议，难得大家来了q市，不如索性放两天的假，周末回去，下周一开始上班。

    罗澜正不想回去呢，听了这话连声说好，又说自己这两天要陪陪丈母娘，带助理们玩儿的事情就不管了，让宁宇全权负责。

    宁宇也没指望他家老大能带着那帮孩子们一起去玩，当时痛快的答应，挥手跟罗澜说拜拜。

    拍摄工作完成之后，罗澜便不想住在酒店里了。

    此时张硕已经通过房屋中介给找了一处合适的房子，临海的一个小区，小高层建筑，物业管理完善。房子不大，八十多个平方，两室一厅的布局，精装修。房主买这套房子是准备给儿子结婚用的，可他们家的儿子却在去年出国留学了，所以便把房子租出去。

    房间还从来没往外租过，张硕过来一看就很满意，房租贵些也不在乎，当时便付了一年的房租，然后打电话给罗澜，叫她把酒店里的行李收拾好了直接带过来。

    罗澜拎着行李箱进了楼门口，上电梯，直达第21层，找到门牌号，敲门。

    房门打开，张硕穿着一身宝蓝色的职业套装站在门口。

    “来，进来看看。”张硕伸手接过罗澜拉着的行李箱，转身让她进门。

    房子的面积的确不大，但房间宽敞，采光也好。因为是新房没有人居住过，所以没有什么杂物，屋里空空荡荡，浅色花纹壁纸，浅色原木地板，一套布纹沙发，玻璃茶几和简单的餐桌椅子。

    窗明几净，窗台上摆了一只琉璃梅瓶，插两支绢制的红梅，做工精美繁复，是老工匠的手制品。

    罗澜一看就很喜欢，脱了鞋子去看卧室。

    卧室里也很简单，双人床和衣柜，另外一间是<B>①3&#56;看&#26360;网</B>桌和书架，但都空着，也摆了一张床，床上和卧室一样，只有床垫，被褥床单等一切都没有。

    “这房子不错啊！”罗澜转了一圈回来，再开心的奔向厨房。

    张硕跟了过来，手里拎着一张单子，“只是少了必须的东西，我们要去买。”

    “这个简单。”罗澜素来喜欢收拾屋子，屋子里大到衣橱床柜，小到果盘闹钟，她都喜欢细心挑选。

    把行李箱放到卧室里去，两个人穿了鞋子出门，开车直奔商场。

    床上用品自然要买，因为是夏天，罗澜买了两套贡缎的，张硕不喜欢睡凉席，草编的竹制的都不喜欢，所以凉席什么的不用买。枕头选的是薰衣草填充的安神枕，商场又赠了一副薰衣草香的眼罩。

    然后是厨房用具，锅碗瓢盆，筋箸汤匙，虽然不能十分齐备，但基本的东西都要有。

    张硕喜欢喝咖啡，罗澜则喜欢喝水果花茶。两个人又跑去买了一台咖啡机和两套骨瓷杯碟，又买了一只透明的果茶杯和四只配套的茶杯。张硕说要买两只茶杯的，罗澜觉得虽然是暂时居住自己的爸妈也极有可能过来瞧瞧，到时候总不能拿一次性的纸杯给二老倒茶吧？所以坚持选了四个茶杯。

    商场一到四层，二人逛了一圈，最后到地下超市买了些蔬菜水果，大米，面条，还有速冻水饺，酸奶什么的堆满了购物车，结账的时候罗澜又拿上一罐口香糖。

    买的东西太多，一个购物车装不下，两个人一人推一个往停车场走。

    奔驰小跑后面的空间有限，两个人把一袋一袋的东西放进去，放到不能再放了发现还有一套床上用品放不下，罗澜只好抱在怀里。

    张硕笑着说你看我们多像是新婚夫妻。

    罗澜也开心的笑，说我刚做男人不到一个月，按这个时间算我们是还在蜜月期。

    张硕立刻伸手来勾过罗澜的脖子吻她的唇角，说，老公，那今晚我要享受蜜月的待遇。

    驱车回家，拜托物管帮忙才把东西弄到了电梯里。进门后罗澜甩掉鞋子一通整理，张硕则自动进了厨房。两个人一起动手，忙活了一个多小时才收拾妥当。张硕厨艺相当的一般，所以只煮了两盘速冻水饺。

    鉴于新买的餐具厨具都要认真清洗一遍，罗澜也没有对他一个小时只煮了两盘水饺的事情表示鄙夷。反而很开心的夸他：“老公你很能干啊。”

    张硕得意的笑了笑，把身上橘色的花边围裙接下来，淡定的拉开椅子坐下去：“其实我在床上更能干。”

    “咳……咳咳！”罗澜被水饺呛到，狠狠地咳嗽了几声，指着某人咬牙：“你诚心不让我吃是不是？你看你现在，明明是一个淑女的样子，怎么一张嘴就是这么流氓的话？”

    “嗯，老婆你说的没错，你老公我现在就是个女流氓。”

    “闭嘴！”罗澜那筷子夹了一个水饺狠狠地填在某人的嘴里。

    浓浓的肉香在嘴里散开，还带着滚滚的热气，张硕被烫的嘶嘶哈哈连声呼气，一脸狼狈。

    忙完了一切，两个人终于安静的躺在了床上，都累的一根手指都不想动。

    “老婆？”张硕扭了扭脖子，往某人身边靠了靠。

    “嗯？”罗澜逼着眼睛，又累又困，让她有些迷迷糊糊。

    “被别的男人吻是什么感觉？”

    “唔……嗯？！”罗澜顿时全身紧绷，噌的一下子坐了起来，诧异的问：“你说什么？”

    张硕依然躺在那里眼皮都没动，只是懒懒的重复了一遍：“被别的男人吻是什么感觉？”

    “你怎么知道？！”

    “唔……那些人好歹是我的死党，有什么事情能瞒得过我吗？”张硕无辜的睁开眼睛，纯良无邪的微笑着。

    下午时他打电话给宁宇，貌似无心的问这边拍摄的状况，宁宇笑得没心没肺，把john激吻他们家老大的事情和盘托出。最后还加了一句，澜哥，这事儿真的不怪老大，都是john不甘心啦，我们老大很生气哦，回头你要好好地安慰他。

    好好地安慰他？！张硕在心里狠狠地问候了john的十八代祖宗，心想下次见到这混蛋最好以后都不会出现在自己面前，否则会叫他死的很难看。

    “哼！”罗澜色厉内荏的哼了一声，下巴抬得高高的，“都是你惹的桃花！老娘恶心死了！”

    “这也怪我？”张硕诧异的反问，“我没有要他吻你吧？你做了对不起我的事情还这么理直气壮，老婆你可真有本事……”后面的声音浅浅地下去，听起来像是个委屈的孩子。

    “他是个gay啊！”罗澜气急败坏的叫，“如果我还是我，你以为他会多看一眼吗？！”

    “哦……这样啊。”张硕缓缓地点头，慢慢地欠起身来靠在罗澜的身上去，又似不甘的问：“他怎么吻你啊？轻吻？还是湿吻？”

    “我忘了。”罗澜只觉得一个脑袋涨到两个大。当时那种情形她只有化身为剑劈死那只洋鬼子的冲动，哪里还记得什么湿的干的？

    “那我帮你回忆一下？”

    “唔，算了。”罗澜抬手把怀里的人推开，背过身去，“我怕我有心理阴影。”

    妈的，john你个混蛋，吓得爷的女人都有心理阴影了！爷诅咒你个混蛋不得好死。

    张硕咬着牙根儿恨恨的看着卧室的屋顶，无奈的背过身去。

    不愉快的事情暂且不提，张硕拉着老婆跟自己一起上班去。罗澜本来也不放心原本属于自己的工作交给张硕会变成什么样子，所以只得放弃了去陪自家老妈的念头跟着张硕去工作。

    招聘的员工差不多已经到位，郑海卿被委任为培训部经理，给新员工全面介绍公司制度，公司管理模式，公司将来的对外业务，还有没个职位最基本的要求。

    中午的时候海关港口有电话来，说成氏集团有货到，让负责人带着相关资料去港口提货。

    张硕便准备了相关资料去港口，罗澜想陪他去，却被拒绝，原因无他，公司还有很多事情需要处理，人力资源不能浪费。

    张硕一去半天，直到下午下班的时间还没回来。罗澜处理完手上的工作看了看腕表，拿了手机给他打电话。

    电话很快被接起来，罗澜低声问：“怎么样了？是不是不顺利？”

    “哼。”张硕低声冷笑，“我用了三个小时在这里跑了五个办公室，见到了七个办事员，却没弄明白一件事。真他妈的……”折腾了一下午，这个说事情不归他们管，那个说不清楚，去某个部门问一下，然后又有人说货有问题，还在审查。张硕此时愤懑的恨不得一把火烧了这栋办公大楼。

    “怎么会这样？”罗澜也不由得来气，张硕不是那种无能的人，相反他因为成长环境的关系从小干练，一些事情他不做是因为不想不愿，不是不能。可是连这样的人都会爆粗口，那说明事情真的很糟糕。

    “有人想耍我。”张硕冷冷的瞥了走廊里某个办公室的门口一眼，转身缓缓地往外走，“其实我在问到第三个人的时候就知道了。他们是故意的，因为我们曾的罪过一位大人物。”

    罗澜立刻明白过来：“因为郭大兴？”

    “还能有谁？”张硕步行下楼梯，在某个办公室的沙发上坐了一个多小时，他的腿都有些麻了。

正文 65，有如神助

    第二天没有拍摄，众人都放假休息。

    罗澜还很不厚道的想建议tony给两位名模安排一场走秀，毕竟是花大价钱弄来的人，就这么闲着真是浪费人力资源。但后来才知道说出来也没用，模特的合约只是签了平面拍摄，没有秀场。

    像q市这样的地方不能跟巴黎比，john这样级别的名模是不会答应在这种地方走秀的。

    秀场的事情方华娜自有安排，据说请的是国内一家模特公司，二十几个模特条件也都不错。只是这些都不是张硕宁宇他们需要考虑的事情了。

    不用上班，罗澜便带着自己拍了一天的成果去景蓝大厦，陪着张硕一起上班。

    礼拜一的早上，任何公司都是忙碌的，成氏集团也不例外。

    一早就到的郑海卿拿着文件敲开罗总裁的门时，很诧异的看见总裁办公桌旁边坐着一个高大帅气的男人正在专注的看着笔电，修长的手指轻轻地滑动着鼠标，听见有人敲门进来也没动一下。

    郑海卿下意识的顿了顿脚步，罗总裁看见她时微微一笑，介绍：“我的丈夫，张硕。”

    “噢，张先生早。”郑海卿礼貌的问好。

    “你好。”罗澜抬头看了郑海卿一眼，公司的年会上她是见过郑海卿的，虽然不是十分了解，但也并不陌生。只是今非昔比，如今自己身份有别，只能保持冷漠。

    郑海卿不再理会这个男人，再帅再优秀他也是总裁的丈夫，名草有主。于是把怀里的文件递上去，“罗总，这是筛选过后的应聘表，我已经按照类别整理好了。请您过目。”

    张硕点头：“很好，你觉得有没有特别优秀的？”

    郑海卿想了想，说道：“有几个我觉得还不错的，已经做了相关标注，只是单从表格资料里很难看出有谁特别优秀，这一点我想罗总应该比我更清楚。”

    罗澜是在j市做人事经理过来的，对于人力资源这门课程，她已经修炼到相当的段位，这一点郑海卿从没有怀疑过。在她看来，这才是大老板的聪明之处。

    张硕并没有让郑海卿先出去，而是抬手请她坐下，然后认真地翻阅着那一叠应聘书。

    郑海卿做事果然认真，应聘书被她分成了三部分，放在最上面的二十六份全部是应届毕业生，中间的十四份是只有一年相关工作经验的人，最后面的十二份应聘书是她挑选出来的有相关工作经验两年的人，可谓是这一沓应聘人员里面的精英。

    张硕看过之后，微笑点头：“郑经理很负责。”

    郑海卿微笑：“罗总过奖了。这是我应该做的。”

    “礼拜三下午安排面试，通知这十二个人下午两点过来。”

    “好的。”

    “另外，这十四个有相关工作经验的人里面，把车床技工类的应聘者挑出来，通知他们礼拜五下午过来面试。办公室文秘人员么，要求相对低一些，要挑年轻干练的女孩子。还有……”张硕一条一条的说下去，条理清晰，语言明确。

    “好的。”郑海卿下意识的拿了自己的pda记录下重要的信息。

    看着郑海卿的身影消失在门外，罗澜终于抬起头来，笑看着坐在高大厚实办公椅里的自己，调侃道：“罗总真是令人刮目相看啊。”

    张硕脚上一用力坐着椅子滑过去，挽住自家的手臂，眨着眼睛撒娇：“老公，不要小瞧了人家嘛。”

    “呃……”罗澜一阵恶寒，抬手推开他，“少恶心我。”

    张硕绷住笑，一本正经的样子：“好吧，说正经的，你看我的工作能力，不会给你出丑吧？”

    “嗯，比我想象中的好。”

    “那，有什么奖励呢？”

    罗澜笑眯眯的凑过来，闭上眼睛，给了某人一个香吻。

    软软的，凉凉的一记轻吻，像是一片轻盈的羽毛滑过心扉，张硕忽然觉得心里好痒，伸手勾住某人的脖子：“唔，你引诱我？”

    “咳咳……工作。”

    当然，还得工作，必须工作。

    这一天的时间对他们两个都很重要。

    罗澜要为张硕把关，把应聘的人员的表格再看一遍，然后敲定接下来该怎么做，培训上岗什么的，劳资合同什么的。自然，成氏集团的劳动合同都是经过律师反复审核的，但这并不代表张硕这个公司总裁可以对此一无所知。

    还有，张硕也需要利用两个人能够呆在一起的时间把昨天罗澜拍的那些照片看一遍，哪张好，哪张不好。当然，在张大摄影师的眼里，罗澜拍的这百十张照片都是废片，都是在浪费时间金钱，损耗他金贵的相机。但是他却不能这么说，说急了，某人一甩性子直接暴走，损失的可是他十来年的心血。

    因为是在景蓝大厦的办公室，所以先处理成氏集团的公务。

    罗澜把之前自己存储的相关资料调出来，分别给张硕讲一遍，然后又把成景华对q市分公司的全年计划拿出来做参照，安排接下来的工作。

    这边分公司的业务以机械和新能源开发为主，张硕便从电脑里翻出一页资料来，指着上面一张类似大型工程车一样的机械，对罗澜说：“我觉得现在公司首先要做的是在q市郊区开一片场地，先把这套机械弄过来，自己用。这样既可以做开发业务时的样本，也可以有一定的盈利，维持公司的发展。”

    罗澜的目光落在那张图片上。

    这是一台建筑垃圾处理机械，采用的是欧洲先进的技术设备。通俗讲，这样的器械吃进去的是建筑垃圾，水泥砖块之类的东西，吐出来的是可以再次利用到建筑工地上去的砂子石子。

    这是一个变废为宝的设备。根据国情，目前在国内保障性住房已开工建设正全力展开，棚户区改造正紧张推进之中。今年，只一个q市便将建设数十个重点及预备旅游项目，总投资数百亿元。

    在本市全面推进基础设施建设，基本形成开放开发的条件下，这样的基础设施建设，推进了砂石骨料的供求，给大小建筑砂厂带来无限商机，同时也刺激了破碎机相关企业的进一步发展。

    罗澜深深地吸了一口气，半晌才沉吟道：“你说的没错，这的确是个很好的办法。可是，要开场地，首先地便是第一难题。q市的地有多难批你应该知道，没有门路，根本就是不可能的事情。所以成景华定的计划是销售器械，而不是开场地。”

    张硕皱眉：“可这的确是个好项目，从资源利用和保护环境上来讲，国家应该大力扶持这样的项目。”

    “大道理谁不会讲，可事实到底是怎么样的，你应该比我更清楚。要不然，你为什么坚持不听你父亲的话，不肯回去？”

    张硕沉默着站起身，慢慢地走到窗户跟前，拉开百叶窗，让明媚的阳光照进来。

    罗澜也站起身来走去咖啡机那边，打开罐子取了咖啡豆来煮咖啡。

    从她这个方向看过去，变成自己的张硕正立在窗口往外看，白灿灿的阳光从窗口照进来，让他整背影都瘦了一圈。

    这是个骄傲的人，他的骄傲与生俱来，就算是灵魂错位，他拥有了一个女人的身体，那种骄傲依然无法遮掩。

    罗澜知道，批地开场这样的小事对张硕来说根本不成什么事儿，只要他打着他父亲的名号，提着些许礼品往有关部门的领导的家里一座，微笑着说没什么大事儿就是过来拜望一下叔叔伯父，事情就能办成了。那些人甚至会给他批最合适的场地，最优惠的政策，甚至还会给他最丰厚的政府补助。

    可那不是他想要的。

    他宁愿让他的父亲失望，也不愿踏入那片泥潭之中。

    他说，就算是出淤泥而不染又怎样，那也不过是半季的高洁。到最后还是要枯萎凋零，化为淤泥沉在泥塘之中。

    想到这些，罗澜忽然羡慕起张硕为自己创建的摄影工作室来。

    摄影这个行业不是什么热门，若不是张硕有十二分的天赋，恐怕也赚不到多少钱。

    可是那又怎么样呢？在影棚里，灯光一打，相机一架，有美人可赏，有钞票可赚，人生几十年，就这么一晃而过，岂不惬意？

    至于那些gay啊，les啊什么的，又有什么重要呢？

    他们只不过是做自己喜欢的事情，爱自己爱的人，又没碍着谁，总比那臭烘烘的烂泥塘好多了吧？

    咖啡的香味把沉思的张硕唤醒，他徐徐转身走过来，拿了两套骨瓷杯碟倒了两杯咖啡。抬左手递给罗澜一杯：“好了，这件事情做还是要做的，只是不能着急，慢慢来吧。”

    罗澜闻着咖啡的浓香，思忖着说道：“其实可以把这个想法写个报告，给成先生看看。他才是公司的大老板，现在在国内做事，外国人要比中国人更好说话。”

    张硕轻笑摇头：“如果人家用几十万的年薪加总公司千分之三的股份和分工是百分之十的分红换来的只是一个事事都打报告的总裁，还有什么意思？”

    罗澜诧异的扭头，看着那张原本属于自己的脸上从来没有过的冷静神色，迟疑的问：“这么说，你决定这样做了？”

    “一些事情，总是要有人来做的。”张硕慢慢地喝着咖啡，“我觉得，成景华要给我加奖金才行。”

    罗澜吃的一声笑出声来，又轻轻地叹了口气，专心去品尝这长在还把两千多米之上的珍珠豆煮出来的黑咖啡。

    中午定了盒饭，两个人把办公室的门关起来匆匆吃完，便并肩坐在沙发上进行另一项重要的工作。

    罗澜自以为自己是个女人，而所谓的性感欲望都是男人的事情，她很好奇这样的照片张硕看了会怎么样，于是长臂一抬勾住了他的肩膀，把人揽在怀里一起欣赏佳作。

    这年头的时尚硬照为求性感，早已是脱到不能再脱，做包包配饰的日子还好过点，大不了全真空上阵，用直接人皮做背景。

    只是苦了tony这种单做服装的，幸好亚洲区还好糊弄，到底民风纯朴些，还有点发挥的余地，若是换了欧洲美洲靳辰每每头疼于如何让他的广告里可以尽可能多的出现他设计的衣服，而不是他挑选的皮肤。

    张大摄影师吃饭的家伙质量堪数一流，拍摄出来的照片比看真人还清晰，可谓纤毫毕见。

    一张张的往下翻，越看越是觉得心潮澎湃，倒也不是非常暴露，可偏偏就是有种撩人的欲望，令人恨不得要把手伸到液晶屏幕里面去。

    妈的。罗澜到底修为浅，心想昨天老娘现场亲自拍摄的时候怎么没觉得怎样呢？

    张硕却浑然不觉，只是认真的审视着罗澜的每一张作品，然后皱着眉头，一张一张的del。

    一百二十多张照片被他翻阅一边后只剩下了不到五十张，其余的都被他彻底的删除，连相机的存储卡里也没有留下存档，这让罗澜痛心不已。好歹是自己一天的辛苦，就算选不上也该留着，将来还能回顾一下嘛！这下好了，连底片都销毁了。

    张硕却淡定微笑，说：“乖徒儿，现在为师教你行走江湖第三步：不要留下疵品在这个世界上。”

    “七十多张哎！”罗澜心疼的要命，原本一张英俊的脸被她皱成了包子。

    “知足吧。”张硕微笑着把目光从笔电上移开，看着身边的人，“这也就是没办法，我若是全删了，你回去没法交代。说实在的，这里真没有一张能让我满意的。”

    “你……你……”罗澜气的说不出话来。这也太打击人了吧？她昨天拍完便觉得自己很了不起，就算这厮要求高，也不至于把自己贬的如此一文不值吧？

    “先不要急着生气。”张硕把留下的照片依次打开，放大到满屏，“你看这一张。我记得我跟你说过，john是西方人，他有八分之一的中国血统，虽然这样，可他的脸上基本没有中国人的样子，而这一套衣服tony用了大量的中国元素，银线暗绣的流云，墨色的重缎面料，加上暗红色的彼岸花，这样的衣服被这样的模特穿上，本就给人一种时空错乱的感觉，唯美到极致甚至哀伤。所以就需要的是一个迷离哀怨或者加一点愤怒的眼神。可你看看这张照片上的john，他看着镜头的眼神太过热烈，跟个初恋情人一样，哪里又半点的哀伤？他身边的女模呢？却一个人在那里自顾自怜，两个人貌合神离的样子很精彩吗？嗯？”

    这组衣服是罗澜最喜欢的一套，也是她自我感觉最好的一组，原以为自己拍成这种效果已经是最佳的效果。然而被张硕这么一说，的确是感觉美中不足。

    于是无奈而又气愤的哼道：“我有什么办法？john是gay啊，他对女模没感觉我能怎么样？”

    “你明知道他gay，为什么不在拍摄的时候做引导？他那么热辣辣的看着你，你感觉不到？”

    “那是我的错么？！”罗澜一下子火了。招蜂引蝶的是你这混蛋，怎么把错劝扣在老娘的头上了？

    “摄影师不能控制模特的情绪，不加以引导，这便是一个重大失误。”张硕也很生气，“如果影视圈的导演都跟你一样，那些女主角一个也别想拍戏了。”

    “呃……那些导演怎么能跟你比呢，人家那是潜规则，又不是真的爱上了。”罗澜很生气，强词夺理的反驳。

    “我想，在那种时候至少你还要保持着理智，就算是臭骂john两句也会更好些。”张硕的皱眉看着罗澜，一副痛心疾首的样子，“难不成你被这热辣的小眼神给吸引了？也跟john一样心情激荡？”

    “好吧，”罗澜恨恨的咬牙，“明天再拍的时候，我随手准备几瓶冰水。那小子再敢这么色迷迷的看镜头，我就兜头给他泼上去。”

    张硕忽然轻笑：“这倒不失为一个好办法，或许有意想不到的效果。”

    “啧……”罗澜忍不住捏着下巴想john穿一件雪白的长衫无比风骚的朝自己笑时被兜头浇一瓶冷水的表情，一时间心头暗爽，竟有些跃跃欲试。

    事实上，罗澜是个行动派。

    一些事情她既然那么想了，就一定回去做。

    当一瓶冰镇的矿泉水如数泼到john的头上时，在场的所有人包括宁宇都吓呆了。

    站在john身边的女模特更是惊慌失措。

    在海边拍摄的二十几个工作人员加上男女模特，只有罗澜一个人清醒着，她素手一挥让女模退下，自己则端起相机在不同的角度按快门。

    画面里，身长玉立玉树临风风姿绰约的西方美男凌风而立，背后蓝天碧海，沙鸥翩跹，雪白的丝质衬衣沾了水，一点一片的贴在肌肤上，而衣袂还干着，被风吹得飒飒抖开。

    美男高挺的鼻梁上沾着水珠，浅粉色的唇紧紧地抿着。矢车菊蓝的眸子里眼神迷茫，在几缕湿发的半遮半掩下更是性感的叫人心疼。

    连罗澜这个硬心肠的人也差点破功。旁边的男男女女更是被如此美景给震慑的失了心神。

    这样的尴尬不过是几秒钟的定格，宁宇率先醒过神来但却不敢妄动，等自家老大直起身子来摆弄相机时才拿了纸巾上前去帮john擦脸。

    john却挥手推开宁宇，大步向前走到罗澜面前，在她还低头看相机小屏幕的时候猛然伸手把她搂进怀里，劈头盖脸的吻下来。

    宛如一只凶猛的兽，啃噬，撕咬，甚至疯狂。

    火热的气息夹杂在冰水的沁凉里，还带着血的腥甜，格外的灼烫。

    “唔……”罗澜只觉得自己是千年雷劫应世，电闪雷鸣，自己被彻彻底底的轰了个外焦里嫩，只趁着还有最后一口气，拼了老命挣扎着推开这个疯子，无奈疯子发疯，力大无比，她自己也被反作用力带的一个趔趄，挥手想打这混蛋时，又够不着，于是红着脸怒声骂道：“混蛋！你他妈的疯了！”

    john原本闪着燎原大火的蓝眸渐渐地黯淡下来，忽然转身抓过旁边一个助理手里的水，拧开盖子兜头浇上去。

    “嗨，john。别生气，shawn给你开个玩笑。”宁宇知道这事儿闹到最后吃亏的是自家老大，但还是硬着头皮先去安抚john，因为他家老大这会儿的眼神活像一把重机枪，不管谁送上去，那都是被突突死的悲惨下场。

    winnie左看右看，心里暗暗地懊悔自己出门的时候充什么好汉把自家老大给劝留在家里，这种场面让她一个助理怎么协调？怎么协调？！

    女模林怡伽左看右看，审时度势，觉得火星不可能再继续蔓延的时候，往罗澜身边走了两步，递上一瓶水：“那个，张老师，天太热了，先喝口水吧。”

    罗澜回头看了一眼林怡伽，很年轻的女孩子，不过十八九岁的样子，应该还在读书。身为女人家，她顿时觉得让这样年轻的女孩子见到这样的场面实在不合适，于是她勉强挤出一个笑来，接过那瓶水，用自己都陌生的口气说了一声：谢谢，然后转身往保姆车上走去。

    winnie长出一口气，对一脸诧然不知所措的林怡伽竖起大拇指，感激的笑了笑，匆匆跟进去。

    然后，大家都动了起来。

    john的助理及随行人员立刻围上来，递水递纸巾，无比殷勤。

    宁宇无奈的笑了笑，劝道：“shawn只是想要一个效果，他那样做……你应该懂的，你不该……用那么热烈的眼神看着他，真的，john，你知道他不是你的同类，他……”能说会道的宁宇也觉得无力，这叫什么事儿呢你说！

    “isee。”john无力的闭了闭眼睛，漂亮的蓝色眸子黯然失色，“evan，我知道了，我明白……ok？不要再说了！”

    所有的嬉笑怒骂都不重要，重要的是在乎的那个人心里真的没有他。

    他飞过大半个地球来找他换来的却只是他的厌恶。

    罗澜拿着相机回车里，拉过自己的笔记本电脑连上数据线，把刚刚拍的几张照片调出来看。

    跟在她身后的林怡伽好奇的扫了一眼，惊讶的‘啊’了一声，捂着嘴巴怔住。

    罗澜大致浏览一遍，回头得意的微笑：“怎么样，有没有倾倒全世界的感觉？”

    “张老师，这……这太棒了！”林怡伽惊喜的感慨。虽然画面上是男模的单照，但凭着她星途上的一点经验也能预知，她就要红了。

    是啊，能跟这样的男模一起搭档，红是预料中的事情，她的经纪人煞费了些心思才帮她搞定这件事情。可是看着电脑上唯美到让人心疼的画面，林怡伽踏踏实实的相信，这次，她想不红都难啊！

    随后跟过来看的是winnie，因为外边热，宁宇也进来了。最后是john和他的助理。

    一个接着一个，仿佛一串糖葫芦一样，大家都愣在罗澜的背后，眼睛盯着她面前笔电上的画面，一声不吭。

    因为时间有限，刚刚罗澜抓拍的也不过只有五张照片，很快就浏览晚了。

    她满意的轻笑一声关闭画面后，才听见winnie的感慨：“上帝啊，真是太美了！我们家老大若是见了这几张片子，肯定要高兴地发疯！”

    罗澜轻笑：“人美，还是衣服美啊？”

    宁宇也忍不住夸赞：“衣服美，人也美，这海景也好。一切都我完美，完美到极致。老大，你好久都没有这种让兄弟震撼的作品了。”

    罗澜回头是看见john脸上复杂的表情，心里自然有些不舒服，但到底还是她先惹了人家，于是只好硬着头皮厚着脸皮笑着问过去：“怎么，看傻了？连自己都不认识了？”

    john到底是洋鬼子，不是一般的拿得起放得下，听见调侃立刻笑了，对罗澜竖起大拇指，慢慢地说道：“shawn，你真是……有如神猪（助）。”

    罗澜失笑：“你才是猪呢！”

    气氛一下子缓和下来，winnie拿了手机给她家老大打电话：“tony！你不知道张老师今天拍的海景有多美！啊啊啊——真的是震撼啊……balabala……”

    john则趴在笔电跟前，把自己的照片无限放大，认真回味当时的感觉。

    林怡伽心里酸酸的，甚至想张大摄影师什么时候也给自己的头上来一瓶水啊？

    大家都很激动，自然，刚刚那个火爆的故事情节也被所有人牢记在心底。

    宁宇抬手揉了揉眉心，拉了罗澜出了保姆车，在一块礁石上坐下来，递上手中的水：“老大，你可是不在状态好久了。今天是怎么了，被逼疯了啊？”

    罗澜暗暗地脸红，心想终归是老搭档，心底还真是明白。不过愧疚是心底的，脸上她还是淡然的笑了笑，说道：“各路神仙都来逼我，不发飙是不行了。”

    宁宇了然的笑了笑，低声问：“是太后又说什么了吧？”

    罗澜拉长了脸，点头：“是啊，太后非要抱孙子。”

    “这有什么难，让澜哥给你生一个呗。小孩子是蛮好玩儿的，反正太后年轻，孩子生下来直接交给她去带，你们也省心。”

    “兄弟。”罗澜微微一笑抬手拍拍宁宇的肩膀，跟宁宇已经混到很熟了，这样的动作也极其自然，“那是孩子啊，不是一只猫或者一只狗儿，自己没时间带可以送给别人帮忙照看几个月。”

    “啊？”宁宇从未听自家老大说过类似的话，一时间有些摸不着北。

    罗澜看宁宇迷茫可爱的模样，又忍不住抬手拍了拍他的肩膀，正经说道：“好了，招呼大家，开工了。还有几套衣服啊今天？”

    “嗯，还有四套。”

    “抓紧吧，但愿john那家伙表现的能好一点。顺便带动一下林美女。”

    “呵呵！”宁宇开心的笑起来，他原本还在纳闷为什么女模表现那么差老大都不说，反而对john这么苛刻。此时才明白，原来他家老大对女模的表现根本不屑多说一个字啊。

    只是宁宇打死也不知道他家老大根本就是对男模女模都没有感觉的，她对模特的表现，基本还停留在大众的口味上，好看就行。

    宁宇大声招呼众人开始工作，winnie也收了电话过来帮忙。

    助理们各就各位，一切就绪，罗澜再次把自己武装起来，皮甲上阵。

    经过刚才一事，造型师服装师也都有了鲜明的目标，john已经找到了自己应该有的感觉，一路表现的非常出色。而林怡伽也似乎明白了什么，跟着john的感觉一直追。

    罗澜只需要记住张硕的字字真言，迅速的捕捉角度按下快门。

    这一天忙下来，要比在影棚里忙碌的那天累几倍。回去的路上，罗澜索性窝在座位上小睡了一会儿，甚至还梦见自己拍的照片被印成了数万张dm，哗啦啦满天飞，大街小巷的人都指着上面的一对男女说，快看，这是方仕集团最新的高级定制，看着件男士衬衫好性感啊！模特也性感，真不知道是哪个摄影师拍的，真是绝了！

    这次的拍摄工作量并不大，一共十来套衣服，因为前期准备充分，两天的时间便搞定了。

    照片经过张硕本人亲自筛选过交给方仕集团，方华娜把最后一笔拍摄费开了支票交给了宁宇。

    john的助理早就订好了返程的机票，在拍摄完毕的当天下午便飞向了大洋彼岸。女模林怡伽要留下来配合方仕集团和当地的电视综艺频道做一起有关时装的时尚节目。

    方华娜想请张大摄影师能够露一面被宁宇婉言拒绝。开什么玩笑，张硕若是想在屏幕上亮相还等得到今天吗？

    宁宇同罗澜商议，难得大家来了q市，不如索性放两天的假，周末回去，下周一开始上班。

    罗澜正不想回去呢，听了这话连声说好，又说自己这两天要陪陪丈母娘，带助理们玩儿的事情就不管了，让宁宇全权负责。

    宁宇也没指望他家老大能带着那帮孩子们一起去玩，当时痛快的答应，挥手跟罗澜说拜拜。

    拍摄工作完成之后，罗澜便不想住在酒店里了。

    此时张硕已经通过房屋中介给找了一处合适的房子，临海的一个小区，小高层建筑，物业管理完善。房子不大，八十多个平方，两室一厅的布局，精装修。房主买这套房子是准备给儿子结婚用的，可他们家的儿子却在去年出国留学了，所以便把房子租出去。

    房间还从来没往外租过，张硕过来一看就很满意，房租贵些也不在乎，当时便付了一年的房租，然后打电话给罗澜，叫她把酒店里的行李收拾好了直接带过来。

    罗澜拎着行李箱进了楼门口，上电梯，直达第21层，找到门牌号，敲门。

    房门打开，张硕穿着一身宝蓝色的职业套装站在门口。

    “来，进来看看。”张硕伸手接过罗澜拉着的行李箱，转身让她进门。

    房子的面积的确不大，但房间宽敞，采光也好。因为是新房没有人居住过，所以没有什么杂物，屋里空空荡荡，浅色花纹壁纸，浅色原木地板，一套布纹沙发，玻璃茶几和简单的餐桌椅子。

    窗明几净，窗台上摆了一只琉璃梅瓶，插两支绢制的红梅，做工精美繁复，是老工匠的手制品。

    罗澜一看就很喜欢，脱了鞋子去看卧室。

    卧室里也很简单，双人床和衣柜，另外一间是<B>①3&#56;看&#26360;网</B>桌和书架，但都空着，也摆了一张床，床上和卧室一样，只有床垫，被褥床单等一切都没有。

    “这房子不错啊！”罗澜转了一圈回来，再开心的奔向厨房。

    张硕跟了过来，手里拎着一张单子，“只是少了必须的东西，我们要去买。”

    “这个简单。”罗澜素来喜欢收拾屋子，屋子里大到衣橱床柜，小到果盘闹钟，她都喜欢细心挑选。

    把行李箱放到卧室里去，两个人穿了鞋子出门，开车直奔商场。

    床上用品自然要买，因为是夏天，罗澜买了两套贡缎的，张硕不喜欢睡凉席，草编的竹制的都不喜欢，所以凉席什么的不用买。枕头选的是薰衣草填充的安神枕，商场又赠了一副薰衣草香的眼罩。

    然后是厨房用具，锅碗瓢盆，筋箸汤匙，虽然不能十分齐备，但基本的东西都要有。

    张硕喜欢喝咖啡，罗澜则喜欢喝水果花茶。两个人又跑去买了一台咖啡机和两套骨瓷杯碟，又买了一只透明的果茶杯和四只配套的茶杯。张硕说要买两只茶杯的，罗澜觉得虽然是暂时居住自己的爸妈也极有可能过来瞧瞧，到时候总不能拿一次性的纸杯给二老倒茶吧？所以坚持选了四个茶杯。

    商场一到四层，二人逛了一圈，最后到地下超市买了些蔬菜水果，大米，面条，还有速冻水饺，酸奶什么的堆满了购物车，结账的时候罗澜又拿上一罐口香糖。

    买的东西太多，一个购物车装不下，两个人一人推一个往停车场走。

    奔驰小跑后面的空间有限，两个人把一袋一袋的东西放进去，放到不能再放了发现还有一套床上用品放不下，罗澜只好抱在怀里。

    张硕笑着说你看我们多像是新婚夫妻。

    罗澜也开心的笑，说我刚做男人不到一个月，按这个时间算我们是还在蜜月期。

    张硕立刻伸手来勾过罗澜的脖子吻她的唇角，说，老公，那今晚我要享受蜜月的待遇。

    驱车回家，拜托物管帮忙才把东西弄到了电梯里。进门后罗澜甩掉鞋子一通整理，张硕则自动进了厨房。两个人一起动手，忙活了一个多小时才收拾妥当。张硕厨艺相当的一般，所以只煮了两盘速冻水饺。

    鉴于新买的餐具厨具都要认真清洗一遍，罗澜也没有对他一个小时只煮了两盘水饺的事情表示鄙夷。反而很开心的夸他：“老公你很能干啊。”

    张硕得意的笑了笑，把身上橘色的花边围裙接下来，淡定的拉开椅子坐下去：“其实我在床上更能干。”

    “咳……咳咳！”罗澜被水饺呛到，狠狠地咳嗽了几声，指着某人咬牙：“你诚心不让我吃是不是？你看你现在，明明是一个淑女的样子，怎么一张嘴就是这么流氓的话？”

    “嗯，老婆你说的没错，你老公我现在就是个女流氓。”

    “闭嘴！”罗澜那筷子夹了一个水饺狠狠地填在某人的嘴里。

    浓浓的肉香在嘴里散开，还带着滚滚的热气，张硕被烫的嘶嘶哈哈连声呼气，一脸狼狈。

    忙完了一切，两个人终于安静的躺在了床上，都累的一根手指都不想动。

    “老婆？”张硕扭了扭脖子，往某人身边靠了靠。

    “嗯？”罗澜逼着眼睛，又累又困，让她有些迷迷糊糊。

    “被别的男人吻是什么感觉？”

    “唔……嗯？！”罗澜顿时全身紧绷，噌的一下子坐了起来，诧异的问：“你说什么？”

    张硕依然躺在那里眼皮都没动，只是懒懒的重复了一遍：“被别的男人吻是什么感觉？”

    “你怎么知道？！”

    “唔……那些人好歹是我的死党，有什么事情能瞒得过我吗？”张硕无辜的睁开眼睛，纯良无邪的微笑着。

    下午时他打电话给宁宇，貌似无心的问这边拍摄的状况，宁宇笑得没心没肺，把john激吻他们家老大的事情和盘托出。最后还加了一句，澜哥，这事儿真的不怪老大，都是john不甘心啦，我们老大很生气哦，回头你要好好地安慰他。

    好好地安慰他？！张硕在心里狠狠地问候了john的十八代祖宗，心想下次见到这混蛋最好以后都不会出现在自己面前，否则会叫他死的很难看。

    “哼！”罗澜色厉内荏的哼了一声，下巴抬得高高的，“都是你惹的桃花！老娘恶心死了！”

    “这也怪我？”张硕诧异的反问，“我没有要他吻你吧？你做了对不起我的事情还这么理直气壮，老婆你可真有本事……”后面的声音浅浅地下去，听起来像是个委屈的孩子。

    “他是个gay啊！”罗澜气急败坏的叫，“如果我还是我，你以为他会多看一眼吗？！”

    “哦……这样啊。”张硕缓缓地点头，慢慢地欠起身来靠在罗澜的身上去，又似不甘的问：“他怎么吻你啊？轻吻？还是湿吻？”

    “我忘了。”罗澜只觉得一个脑袋涨到两个大。当时那种情形她只有化身为剑劈死那只洋鬼子的冲动，哪里还记得什么湿的干的？

    “那我帮你回忆一下？”

    “唔，算了。”罗澜抬手把怀里的人推开，背过身去，“我怕我有心理阴影。”

    妈的，john你个混蛋，吓得爷的女人都有心理阴影了！爷诅咒你个混蛋不得好死。

    张硕咬着牙根儿恨恨的看着卧室的屋顶，无奈的背过身去。

    不愉快的事情暂且不提，张硕拉着老婆跟自己一起上班去。罗澜本来也不放心原本属于自己的工作交给张硕会变成什么样子，所以只得放弃了去陪自家老妈的念头跟着张硕去工作。

    招聘的员工差不多已经到位，郑海卿被委任为培训部经理，给新员工全面介绍公司制度，公司管理模式，公司将来的对外业务，还有没个职位最基本的要求。

    中午的时候海关港口有电话来，说成氏集团有货到，让负责人带着相关资料去港口提货。

    张硕便准备了相关资料去港口，罗澜想陪他去，却被拒绝，原因无他，公司还有很多事情需要处理，人力资源不能浪费。

    张硕一去半天，直到下午下班的时间还没回来。罗澜处理完手上的工作看了看腕表，拿了手机给他打电话。

    电话很快被接起来，罗澜低声问：“怎么样了？是不是不顺利？”

    “哼。”张硕低声冷笑，“我用了三个小时在这里跑了五个办公室，见到了七个办事员，却没弄明白一件事。真他妈的……”折腾了一下午，这个说事情不归他们管，那个说不清楚，去某个部门问一下，然后又有人说货有问题，还在审查。张硕此时愤懑的恨不得一把火烧了这栋办公大楼。

    “怎么会这样？”罗澜也不由得来气，张硕不是那种无能的人，相反他因为成长环境的关系从小干练，一些事情他不做是因为不想不愿，不是不能。可是连这样的人都会爆粗口，那说明事情真的很糟糕。

    “有人想耍我。”张硕冷冷的瞥了走廊里某个办公室的门口一眼，转身缓缓地往外走，“其实我在问到第三个人的时候就知道了。他们是故意的，因为我们曾的罪过一位大人物。”

    罗澜立刻明白过来：“因为郭大兴？”

    “还能有谁？”张硕步行下楼梯，在某个办公室的沙发上坐了一个多小时，他的腿都有些麻了。

正文 66，百年大计

    张硕从办公楼里出来，走到停车场，在上车之前又回头看了一眼那栋大楼，伸手拉开车门坐进去，发动引擎，麻利的开车离开。

    楼上，某个办公室的百叶窗动了一下，一个三十多岁的男人皱着眉头微微的叹了口气，对旁边一个秘书模样的人说：“小于你说，我们这么做是不是太过分了。”

    “噢，处长您是怜香惜玉了吧？”

    “滚。”男人无奈的笑着挥挥手，“下班了。”

    小于忙站起来笑道：“是，处长。”说完之后却往窗户跟前走了几步，看着楼下那辆跟玩具车一般大小的紫色跑车出了大门滑入街道上的车流中后，才轻轻叹道：“还别说，郭大哥的眼光还真不错，这姑娘长得是没有特别漂亮，只是这通身的气派很难得，小腰挺着那么一站，我都觉得自己挨了一头。”

    “那个成景华也不是傻瓜，他在海外身价上百亿。能把这边一大摊子撩给一个女人，这女人就必定有过人之处。”

    “可……她总归是得罪了咱们不是？”

    “哼，要我说有什么好得罪的。她做她的生意，咱们做咱们本职的事情，这个郭大兴——也是缺德了点。我听说人家可是有夫之妇，你说他……”

    “领导您可不能心软啊，咱们毕竟同气联枝呀，现在成氏集团在j市的事情都转到了这个女人的手里，我们不叫她明白明白这层关系，那以后……还有我们的好处吗？”

    “说的是，我们都是一条线上的蚂蚱。郭大兴这小子若是倒霉了，咱们也不会好过到哪里去。老领导虽然退了，可威望还在。还有孟署长那里……好了好了，这事儿先这么搁置一下，缓几天再做决定。下班。”男人说着，已经拿了钥匙把自己办公桌的抽屉都上锁。

    “那，处长，晚上的贺公子的饭局你是去还是不去？”小于狗腿的帮领导拿了包，双手递上去。

    “你是说贺骏华？”

    “是啊。”

    “我不去了，你替我去，说我中午喝多了，头疼，不能再喝了。周末我做东，请他去过海去c岛，喝个痛快的。”

    “那行，领导放心吧，一定把话带到。”

    张硕驱车回景蓝大厦，接了罗澜一起回自己的小家。

    因为海关的事情，两个人的心情都不怎么好，罗澜烦躁之于有些不安，张硕之前说过会想办法弄场地，她知道他肯那样虽然很难得，却是他主动要做的事情，而如今海关这边的事情虽然不是什么大事，但明显已经挑到了他的底线。

    回到家里，张硕便从口袋了拿了手机进了书房。罗澜看着他的背影，暗暗地叹了口气进厨房做饭。

    犹豫了半个多小时，张硕手里的电话都没有拨出去。

    不是没有办法，不是没有人，只是他有些不甘。

    难道事情真的到了这个地步了吗？非要把那些权术利益都扯出来才行吗？

    一个没有背景没有后台的人想做一件事情就真的这么难？

    他想来想去总觉得不甘心。

    在他不甘心的时候，手机却忽然响了起来。

    手机屏幕上大大的‘太后’二字十分耀眼，张硕忙收拾心情按了接听键：“喂，妈？”

    陈玉佳的声音有些嘈杂，却中气十足：“罗澜啊，你们家是在海洋大学家属楼第几栋啊？”

    “啊？妈你说什么啊？”张硕有那么一瞬反应不过来。

    “啊什么啊？我问你你家住在哪儿，几号楼几单元哪个门？”太后陈玉佳不耐烦，后果有些严重。

    “不是，妈，你问这个干什么啊？”

    “你说干什么啊？我已经到了家属区了，要不你下楼来接我，我跟你爸妈结了亲家三年了，还没上门拜访过呢，说起来也真是不好意思，这不，趁着你们小两口都在q市，我这个婆婆的也来拜访一下。”

    越是客气的话说起来越是冰冷，张硕原本就心情不好，这会儿被气的笑了起来，无奈的叹口气：“妈，你可真会添乱啊。”

    “罗澜你什么意思？！”陈玉佳怒了。

    “哦，妈，妈……您别生气，我没什么意思。我哪敢有什么意思啊。”张硕立刻反应过来现在自己不是儿子，是儿媳妇，是家里太后不怎么待见的那一个，于是他忙打起精神来应付，“我是说，我和张硕现在外边呢，我们……一直住在外边。”

    “怎么住在外边？”陈玉佳很不理解，自家女儿回来了，怎么还要去外边住？

    “是啊，是张硕不习惯，他……嫌家里空间有限。况且，家里也……的确不方便嘛。”张硕无奈的揉了揉眉心，心想有事情往自己的头上栽，太后总不至于太生气吧。

    “哦，也是。”陈玉佳火气小了点，但依然锲而不舍，“那我人已经到了，总不能就这样走吧？你告诉我你家里的电话，我给你妈妈打电话吧。”

    “好的妈，您稍等啊。”张硕捡好听的说，争取把太后心里的怒气哄干净，“一会儿我跟张硕也过去，我们晚上出去吃，好不好啊？”

    “好吧，你们快点吧。”

    “那好，妈您现在在什么位置啊？”

    “我就在你爸爸大学的家属区前面那个小花园里。”

    “那，妈你在哪里稍等一下，我让我妈下来接您啊。”

    “好吧。”太后虽然有些不情愿，但人家能下楼来接，也算是极有情面的事情。她这次是揣着百年大计来的，决不能因为这些小事而坏了全盘计划。

    张硕挂了电话立刻冲进了厨房，从罗澜的背后伸出手去把炉火关掉，弄得罗澜莫名其妙。

    “老婆，别做饭了。我妈来了，正在你爸他们家属区前面的小花园等着呢，你跟岳父岳母打个电话，让他们收拾一下下楼来跟我妈汇合，我们过去接着他们老三口，找个地方吃饭去。”

    “啊？”罗澜花了十秒钟的时间把这件事情反应过来，把手里的炒勺往水盆里一扔，好笑的说：“你现在是我爸妈的好女儿啊，这电话我能打吗？你看看这个时间，我爸妈肯定在做饭了，怎么这个时候来，也不提前打个电话说一声，可真是折腾。”

    “现在说什么都晚了，人都已经到了，还能说什么。”张硕无奈的拿了手机调出岳父岳母的电话来，酝酿感情，想着待会儿该怎么撒娇。

    罗以文和宋书琴两口子这个时候刚把晚上要吃的东西准备好，倒是还没开火准备做。女儿的电话打过来的时候，罗以文还以为他们小两口要过来吃饭，在电话里很高兴的问：“澜澜，你终于想起爸妈来了呀？想吃什么快点说，你妈妈要开火做饭了。”

    “是这样的爸，张硕的妈妈来了，就在咱们家楼下前面的那个小花园里。”

    “什么？张硕的妈妈？”罗以文十分惊讶，“怎么连个电话都不打？我们一点准备都没有，你这孩子真是不懂礼貌！”

    “对不起爸爸，我也是才知道，老太太刚刚给我打了电话。”

    “是有什么要紧的事情吧？既然到了门口为什么不上来？”

    “爸，你跟妈先收拾一下，去楼下接一下张硕他妈。我和张硕一会儿就过去，我们出去吃饭，好吧？”张硕在电话里说自己的妈妈是张硕他妈这样的话，心里无比的别扭，但还是让自己口舌清晰，思路明了，这种时候他不能说错话。

    “好啊，好啊。”罗以文是以为极有影响力的教授，他博学，谦和，对人对事都很宽容，何况自己的女儿。于是放下电话便对厨房的老妻喊道：“书琴，别做饭了，张硕的母亲来了，就在咱们楼下，快收拾一下去接人家上来。”

    “啊？”宋书琴莫名其妙的从厨房里出来，一边用围裙擦手一边不满的问：“怎么说来就来，连个电话都不打，搞偷袭啊？”

    “哎呀，哪儿那么多话呀，快换衣服下楼，人家可是书记太太，回头嫌我们怠慢了，有意见可对咱们女儿撒去。快点快点。”罗以文一边催老妻下楼去接亲家，自己则打开冰箱拿了西瓜，桃子，香瓜等各种水果出来，总归亲家第一次上门，就算是不在家吃饭，也要好茶好水的招待一番的。

    宋书琴把家居服换掉，穿了一身浅茶色的套装下楼，出门前还在镜子里照了照，烫过的头发盘在脑后，她满意的笑了笑，开门下楼。

    此时夕阳已经隐去半边，西天有云霞灿烂，陈玉佳一身米白色的套装，身材笔挺的站在一棵石榴树前拨弄着手机，直到听见一声柔和的“嫂子”时，才徐徐转身。

    “嫂子好，澜澜打电话说您来了，你看看，是我们招待不周，还让你在这儿等。快，家去坐吧。”宋书琴虽然徐娘半老，但她是有学识有文化的知性妇女，俗话说腹有诗书气自华，她的优雅是从骨子里散发出来的，身为大学教授的她站在官太太陈玉佳面前，更有一种隐然的傲骨。

    这种感觉让官太太陈玉佳有些不好的感觉，因为她习惯于凌驾一切之上。不过心里再不舒服也只能忍着，对方是亲家，不是对头。陈玉佳性子不好，但礼貌还有。她笑着伸出手去握住宋书琴的手，感慨道：“弟妹呀，咱们有两三年没见了吧？你看你一点都没变，还那样年轻漂亮。”

    “嫂子说笑了，还年轻漂亮呢，澜澜都27了，我早就老咯！”

    “哈，像你说的，那我就更老咯！”

    “哪里，嫂子不是跟我同岁吗？而且你气色好，身材也好，看上去可比我年轻多了。”

    陈玉佳轻笑着摇头：“你真会说话。”

    “家去坐坐，老罗把茶都泡好了。”

    “罗澜不是说要过来接我们出去吃饭嘛？我就不上去了吧？”

    “哎呦喂，这哪有过门不入的道理？叫旁人知道了，还不笑话？”

    陈玉佳听了这话也不再坚持，便吩咐司机在这里等，自己跟宋书琴家去坐。

    罗以文泡上了一壶明前龙井，这是他一个学生送的，据说人家家里自己种着茶树，这茶是选的清明之前的嫩芽，顶尖的好茶。然后各色水果切成块，整齐的码在水果盘里，旁边还有水果叉子。

    老罗是个十分靠谱的老教授，骨子里就有文化人的那些情调。

    陈玉佳进门后跟老罗教授寒暄，然后入座，品茶。

    宋书琴在旁相陪，说着家常客套话。二十多分钟说长不长说短不短，两边亲家的客套话说到没什么可说的时候，张硕和罗澜这对冤家终于到了。

    “爸，妈，”罗澜进门后看三个老人心平气和的喝茶，心里暗暗地松了一口气。看太后的脸色，不像是来寻事的，然后她又恭敬地冲着太后甜甜一笑，过去挨着她老人家坐好，“妈，你怎么忽然跑过来了？吓我一跳，还当是有什么大事呢。”

    陈玉佳扁扁嘴，转头对宋书琴叹道：“我这个儿子，三十岁了还长不大，真是被我惯坏了。”

    宋书琴笑道：“孩子多大都是孩子，见了妈妈总要撒娇的。”说着，她爱怜的目光飘向了张硕。

    张硕立刻明白过来，转身揽住丈母娘的肩膀，甜甜的笑：“妈，晚上我们去吃西餐好不好？”

    宋书琴笑得更开心：“还是听你妈妈的吧。”说着，她又以东道主的身份问陈玉佳：“嫂子，您喜欢西餐还是中餐？”

    “怎么都行啊，听他们小两口的吧。”陈玉佳看了看儿子，心里老娘大老远的跑来不是吃饭的，老娘的百年大计最要紧。

    “那就这样吧，我们那次去吃的那家餐厅就很好。”罗澜说着，挽着陈玉佳起身。

    于是大家一起下楼，罗以文和宋书琴被陈玉佳拉到了自己车上去坐，她是叫司机送来的，开的一辆白色宝马，虽然是高档车，但牌照很普通，开在大街上并不起眼。

    餐厅自然是高档的，但张硕的老妈是什么级别的人物，什么大场面没见过，这些小意思她还不放在眼里。罗澜的爸妈是资深教授，各自在各自的学术领域里名声卓著，吃个西餐什么的，他们虽然不怎么喜欢，但还不至于失礼。

    张硕定了一个雅间，虽然西餐厅是个安静的地方，但自家老妈匆匆赶来绝不会是唠家常，肯定有事，而且是大事儿。所以不管怎样还是关起门来自说自话比较好。

    陈玉佳不愧是书记家的太太，外交手段还是有一点的。

    她同陈玉佳说家常，从家常小菜到养生，然后说到了亲朋好友，然后很自然的拿出自己的手机，翻出几张小婴儿的照片来给陈玉佳看：“大妹妹，瞧瞧这小娃娃可爱不可爱，这是我们大院里刚添的小娃娃，李副书记的孙子，生下来有八斤重，哭的声音那个嘹亮，产房整条走廊都听得见。”

    宋书琴立刻羡慕的笑起来：“瞧这小宝宝，长得可真是可爱，这有几天啊？出了满月没有？”

    “没呢，这是第九天的时候我去探望时拍的，哎呦，大妹妹我跟你说，我们家老罗看了这照片，高兴地一个晚上没合上嘴。”说到这里，陈玉佳又猛然顿住，收了笑，轻轻地叹了口气，默默地收起了手机。

    宋书琴立刻悟了，转头看着自家女儿，问：“澜澜，你也老大不小了，是时候准备了。”

    张硕一直防着这两个妈一句话不合会吵起来呢，毕竟这段时间因为郭大兴的事情自家老妈对罗澜是横挑鼻子竖挑眼的，没一个满意的地方。却不想两个老妈相谈甚欢，一点吵架的意思也没有，于是他放松了警惕，正安心的享用美味的鹅肝扇贝呢，却猛然被提名，一时摸不清头脑：“妈，准备什么呀？”

    宋书琴立刻绷起了脸：“你这孩子，从小惯坏了！你今天都二十七了吧？妈跟你这么大的时候，你都两岁了啊。你说准备什么？”

    陈玉佳对亲家母的反应很是满意，立刻打蛇顺杆上，“澜澜啊，你爸爸和我盼着抱孙子盼得眼睛都红了。还有北京的老爷子，更是盼望的不得了。还有你爸爸和你妈妈，我们也都盼着能有下一代啊！不管男孩女孩，我们能做爷爷奶奶，姥爷姥姥，就再没有什么遗憾了。”

    张硕眨了眨眼睛，努力把嘴里的食物咽下去，趁着这几秒钟的时间迅速思考，然后挤出一个微笑对着两个妈分别点头，神情近乎哀求：“妈，妈妈——我刚来这边分公司任职，承蒙老板器重，把这边公司的事情全部交给了我，任我为分公司执行总裁。我这儿刚招聘了一个礼拜，上上下下也有将近一百口子人了。这些人要跟着我吃饭啊，我……”

    听了这话张太太自然很不高兴，都什么时候了你还只顾着你的工作，难道为了工作就不让我抱孙子了？可生气归生气，她来之前就做好准备了，她为了百年大计，暂时不跟儿媳妇计较，于是耐着性子和蔼的笑：“你怀孕后也可以继续工作啊，只要不是太累就行。你不是执行总裁吗？总有秘书助理什么的吧？只要你愿意，妈把宋嫂给你派过来，让她调理你的饮食。怎么样？”

    张硕一听这话，心想老妈看来真上劲儿了。可……不管怎么说，现在他们两个人还在换着啊！难道要让他这个大男人来体验一把怀孕生子的好戏？

    陈玉佳看儿媳妇不说话，心里的不满又增加了几分，便转过头去闷闷的喝了一口饮料。

    宋书琴见状，眉头皱了起来。身为娘家的妈妈她也觉得自己女儿是该要个孩子的时候了。二十七了啊，现在准备要，还不知道几个月才能怀上，怀上后还要十月怀胎，二十九岁能当上妈就不错了。虽然现代医学条件发达了，可将近三十岁的产妇也算是高龄了。别的都在其次，自己女儿的身体最重要了。

    “澜澜。”宋书琴转身看着自家女儿，“妈妈也觉得你是该要个孩子了。虽然这件事情急不来，可必须早作打算。”说着，她又看了一眼自家老头子，“老罗，你也说句话。”

    罗以文一直保持沉默，听见老伴儿招呼方开口：“澜澜啊，爸爸也觉得你妈妈说的有道理，孩子早晚都是要生的，既然要生，就早点生吧，趁着你这两个妈妈都年轻，还能替你带带孩子。”

    张硕顿感挫败，忙回头看向罗澜求救，用眼神示意她，现在他说话至关重要，最起码他家太后不会对自己的儿子发飙。

    罗澜收到求助，忙端起茶壶给三位老人添茶，并恭敬地说道：“爸，妈，老妈。您三位老人的意思我知道，其实孩子这事儿吧，我们也一直在考虑呢。这不是……这段时间太忙了嘛。你们放心，我们一定会考虑的，啊，一定考虑。”

    这稀泥和的好啊，我们一直在考虑，就是没考虑出结果。

    嗯，这女人还算有点小心计，不错。张硕心里暗暗地松了口气。

    “考虑？”陈玉佳横了儿子一眼，不满的哼了一声，“你少跟我们打哈哈。这事儿我跟你说了多久了？一个礼拜？还是一个月？我年前就跟你说了吧？你这都考虑了半年了，怎么样了，有结果了吗？”

    罗澜忙笑：“老妈，我们这不是一直在考虑嘛。”

    “那我问你，你还要考虑多久？”陈玉佳心里一横，知道这种时候只能拿自己的儿子开刀了。于是声音陡然升高，“你要考虑到我死才有结果吗？”

    “哎呦妈！”罗澜吓了一跳，心想这下可坏了，太后真的发飙了，可怎么好！

    “别叫我妈！我不是你妈！”陈玉佳生气的拍开儿子的手，眼圈儿一红转过身去，朝着宋书琴叹息：“养儿子做什么呀你说说，早晚把我气死算了！”

    宋书琴不能坐视不理，便叹了口气对自家女儿发话：“澜澜，妈可得说你了。你们都不是小孩子了，结婚都三年了，是该要个孩子了，再这样拖下去，象什么样子？等过几年我和你爸爸都老了，需要你们照顾的时候，你们再要孩子啊？到时候你们是顾那边的好呢？还是你根本就想把我和你爸爸丢一边完事儿？”

    “没有啊妈！”张硕忙辩解，“我们怎么会那样呢！你和我爸就一个女儿，我们不管你谁管你啊？”

    “那就早点要个孩子吧，趁着我们两边老人都还年轻，你们负担也小。”

    “这……”张硕心里一阵哀嚎，老子不想怀孕生孩子啊！老子要做男人做男人做男人！

    罗澜一看大势已去，只得无奈的点头：“好了妈，你们放心，我们这就考虑要孩子，争取今年能怀上。”

    “你！”张硕瞪大了眼睛。

    宋书琴立刻一巴掌拍过去：“你瞪小硕做什么？只要他同意，你必须生。”

    “妈！”张硕委屈的看了丈母娘一眼，心想枉我想着你是天下最温柔的妈，原来也不是什么事儿都向着自家女儿的。

    “澜澜！再不懂事我和你爸就生气了啊。”

    “哦。”张硕不敢再多说什么，心想怀不怀孕还不是老子说了算？待会儿回去老子就买避孕药。

    陈玉佳人精一个，什么不懂？见儿媳妇答应的勉强，便举起酒杯朝亲家母过去：“哎呦大妹妹，我可得好好地感谢你。那边家里也是一堆烂事儿，我想照顾都照顾不到。澜澜在这边工作，他们小两口的事情还得多麻烦你跟大兄弟。我这儿先代表我们家老罗谢谢你了。你多费心啊！”

    书记太太就是不一样，三言两语便把这重大的责任全部压在了别人的肩上。

    宋书琴蓦然间有一种跳进圈套的感觉，但嘴上却一个字也说不出来。

    说不得，为了自己女儿将来的幸福，也只好举杯答应。

    张硕暗暗地叹了口气，心里念叨着，妈呀妈呀，你可真是我亲妈！

    事情既然已经这样，罗澜和张硕再多说也只能是惹父母不高兴，便忍耐下来。

    当晚，陈玉佳跟着儿子媳妇去住小公寓，罗以文夫妇见女儿女婿在外边租了房子，心里又是一阵失落。

    第二天是周末，但成氏集团的事情刚好在忙的时候，张硕没有时间，罗澜自然也没心思游玩。

    陈玉佳办完了大事也不愿久留，吃了早饭就走了。

    送走了太后，张硕忍不住对天哀嚎：“生孩子生孩子！难道样爷去生孩子吗？！”

    罗澜只好顺毛抚摸之：“好了，先答应着就是了，孩子也不是说有就有的。我们一直不怀孕，他们还能怎么样呢？先忙眼前的事情吧，能缓一时算一时。”

    “也只能这样了。老天保佑，让我们快些换回来吧！啊啊啊——”

    再发疯发狂，日子也总得过。

    忙碌了一天，又到了下班的时间。

    张硕看完最后一份文件，签署了姓名之后，长出一口气，靠在办公椅上。

    罗澜自动自发的收拾东西，俨然一位称职的男秘书。

    郑海卿下班前进来探视：“罗总，我要下班了，请问还有什么事情要交代的么？”

    张硕看了看手边的pda，客气的说道：“这段时间你辛苦了，没什么事了，你下班吧，明天在家里休息一天，后天再来上班。”

    郑海卿感激的笑了笑：“多谢罗总。”

    张硕淡笑点头，郑海卿微笑着离去。

    罗澜收拾完了文件正要拿了张硕的手机装包准备走人时，自己口袋里的手机却响了。

    “谁呀这个时候打电话？”说着，她从口袋里拿出电话来看，又皱着眉头对张硕说：“贺骏华的电话，会有什么事儿啊？”

    “免提接，听他说什么。”

    “嗯。”罗澜接了电话，“喂？骏华，找我有事？”

    “硕哥。”贺骏华很高兴的样子，“还在忙吗？”

    罗澜迟疑的看了张硕一眼，淡然应道：“还好，怎么想起给我打电话了？”

    “我来q市了呀，我听说你来了一个礼拜了。怎么，有没有时间赏脸，让小弟请你吃个饭啊？”

    “你来q市了？是有事忙还是玩儿啊？”

    “有点小事情，不过原本也不用我自己来，这不是听说哥你在这里，兄弟想你了，所以才颠颠的跟来，怎么样，赏个脸吧？”

    罗澜迟疑的看张硕，张硕指了指自己，又点头。罗澜立刻明白，便笑着说：“我你嫂子这里呢，刚忙完。你该不是又跟你那位红颜知己一起吧？”

    “是啊，你也知道我不怎么管外边的事情，这边海关上有点事，这都是她负责处理的。我就是来找你说话的，话说硕哥你一个礼拜不在j市，我都瘦了好几斤了。为了解救兄弟，劳您大驾出来见见兄弟吧？”

    罗澜一听这话，心思立刻动了？明亮的眸子看着张硕，等着他的答案。

    张硕沉思片刻后才微微点头，他这一点头，便是一生重要的转折。

    罗澜见张硕点头，立刻回道：“好的呀，你们约在哪里？”

    “c岛风景区啊，跨海大桥开通了，车子可以直接开上去。”

    “好，我们大概四十分钟到。”

    “太好了！”贺骏华高兴地吹了声口哨，“我们晚上住下啊，今晚玩儿通宵。”

    罗澜皱了皱眉头又想说不去了，张硕目光沉静的微微点头，她又只好答应。

    c岛旅游度假村是q市的一个旅游大项目，岛屿不大，但岛上生态极好，已经动工了一年多，至今只完成了一期工程。餐饮，住宿已经不成问题，娱乐还有点欠缺，大片的游乐场地还没有弄好。

    魅紫色的跑车在夕阳下飞驰在跨海高速上，便像是在海洋上低空飞翔。

    海风吹走了二人心头淡淡的阴郁，一切不愉快都不那么重要了。

    贺骏华到得早，张硕他们的车子开进来的时候，他正靠在车上抽烟，看见他么过来，笑着站直了身子挥手。

    张硕把车停在他的边上，朝着他笑。

    罗澜下车便被这厮来一个大熊抱，鉴于john带来的阴影，罗澜很是哭笑不得。

    贺骏华却在她耳边小声开玩笑：“都说q市水土好，养人啊，硕哥怎么像是瘦了一圈？是不是嫂子使唤你使唤的厉害了？”

    罗澜脸上一红，抬手给了这混蛋一拳：“狗嘴里吐不出象牙来！”

    张硕走过来又挥手补了一拳，笑道：“你千万别抱他。他现在心理阴影。”

    “啊？”贺骏华奇怪的放开自家好哥们儿，转头问：“什么阴影啊？硕哥对我还有阴影？”

    “不是对你。”张硕笑道，“是对男人。”

    “呃……什么情况啊？”贺骏华八卦的转到张硕身边，“嫂子快说说。”

    “那不是前几天给人家拍照嘛，有个国外的男模，据说是巴黎时装会上的某名牌的主秀，长得那叫一个倾国倾城。”

    “然后呢？”贺骏华听得两颗烟直冒小金星，“那男模该不会拜倒在我家硕哥的西装裤下了吧？”

    “还真是。”张硕轻笑，“那家伙是个gay啊。”

    “噢哦……”贺骏华无比同情的回头对着罗澜双手合十，“老天保佑我家硕哥守身如玉啊！”

    “妈的，给老子滚！”罗澜被弄得哭笑不得，只得爆粗话。反正这厮跟张硕关系极好，互相对骂乃是家常便饭。

    嬉笑中，张硕“咦”了一声，左顾右盼。

    贺骏华忙问：“嫂子，你找什么啊？”

    “你的小情人呢？怎么不见？”

    “哦，她进去了。今天我还请了海关上的几个人，”说到这里，贺骏华又连忙解释，“不过硕哥放心，我们不跟他们一个屋。硕哥不喜欢那些应酬我知道，等会儿我就过去敬个酒，就说这边还有大领导，然后回来喝咱们的。”

    罗澜心想这家伙是真的怕张硕啊，连饭局都不敢安排到一起，还想着借他的嘴敲打敲打那些人呢，看来计划又要落空了。

    “那我们跟谁一个屋啊？”

    “我约了田渊和童小眉，我们那届在q市的也就他们两个人了吧？”贺骏华开心的笑，“哦，老同学聚会，他们都带着自己的家属呢，就我——孤家寡人。”

    罗澜忽然间想起家里太后曾以贺骏华老婆怀孕为理由逼自己要孩子的事情，便抬手拍拍贺骏华的肩膀，阴冷一笑：“小雅怀孕了，你还带着小情儿跑这里来逍遥快活，还说自己孤家寡人？”

    贺骏华顿觉背后升起一股冷风：“呃。是不是伯母告诉你的？”

    “是，哥们你都成了我的榜样了。”

    “嘿嘿……”贺骏华满怀歉意的勾住了罗澜的肩膀，“哥啊，这可不怪我，其实我也没想要的，可小雅她……就是这样怀上了，谁知道兄弟我的枪法会这么准呢，哎呀，没办法啊，既然怀上了，那就得生，你说是吧？”

    “你他妈的……得了便宜还卖乖？给爷滚开。”虽然这厮不是gay，但被他勾肩搭背的搂着罗澜心里还是不痛快。

    贺骏华定了两个雅间，张硕贺骏华几个同学在一间，隔壁是贺骏华的小情儿陈雅言陪着海关上的几位领导。贺骏华也不出面，公事都交给陈雅言全权代表，自己只安心的在这边同张硕等人闲聊。

    同学聚在一起，必定要喝酒。

    席间三个男同学一个女同学，除了贺骏华之外都带了家属。

    女人不喝酒还说得过去，男人不喝的话肯定要遭受群攻。白酒，红酒，洋酒，啤酒，各种酒在桌子上一溜儿摆开，罗澜再三衡量，最后做出选择：还是喝红酒吧。

    张硕听了便对旁边的服务生说：“我喝可乐。”可乐的颜色和红酒相近，待会儿还可以伺机给罗澜的掺上点儿，看今晚这架势，红酒也能把她喝的找不到北。

    贺骏华不依：“今晚都在这里住下啊，喝什么可乐？嫂子你跟硕哥一样，都喝红酒。”

    张硕忙笑：“对不住啊，我吃海鲜的时候不能沾酒精，否则会过敏。”

    “这样啊？”贺骏华手指在桌子上扣了扣，吩咐服务员：“给嫂子上果汁吧，要鲜榨的，说实在的，可乐这东西真不能喝，听说喝多了会缺钙。”

    张硕自然没忽视贺骏华眼睛里闪过的诡异之色，心里暗骂了一句缺个屁，总有一天你这混蛋会落在老子手上，老子非灌的你三天三夜下不了床。

    菜品陆续上来，于是开喝。

    贺骏华叫人给席间的女人准备的果汁是橙汁，西瓜汁，猕猴桃汁等等，全部新鲜原榨，总之就是没有跟葡萄酒差不多颜色的可乐葡萄汁什么的东西。

    同学聚在一起的好处就是神侃乱侃，贺骏华带头喝了三杯之后就各自进行，你敬我我敬你，喝酒多，说话更多。

    什么股票，房产，以及社会保障，医疗保险，投资等等无所不谈。

    罗澜不喜欢这样的谈论，贺骏华也知道张硕的性子，便频频劝他喝酒。

    她也只能尽量的少喝，哪怕被贺骏华刺激两句也无所谓，反正不管怎么样她今晚都不能醉了。喝到激烈的时候，她甚至借口去洗手间出去躲一会儿。

    走廊里，柔软的进口长绒地毯，细碎迷离的灯光，奢华典雅的墙壁装饰，罗澜缓缓地走着。她这是第二趟去洗手间回来的路上。

    张硕不放心出来找她，两个人走了个对过，相视微笑。

    “咦？这不是罗澜么？”一个惊讶的声音把美好的气氛打乱。

    二人同时看过去时，见一个穿着浅灰色条纹西装的男子站在身后的雅间门口，正惊讶的看着张硕。

    “你是……”罗澜只觉得眼前这张脸十分的熟悉，却想不起在哪里见过。

    “澜澜，真的是你？”男子不理会某男人的询问，径自走到了张硕的面前，“你不记得我了？我是梁飞扬啊。”

    “哦！”张硕哪里知道梁飞扬是哪个鸟人，但胳膊肘下面被某人戳了一下，他也只好做出惊喜的样子来，“是啊！是啊！我有点喝多了，眼花，居然没认出你来。”

    罗澜便故意仔细的打量某男，半晌方笑着问道：“你是梁飞扬吧？”

    张硕见对方惊讶的看过来，忙介绍：“梁飞扬，这是我丈夫，张硕。”

    “哦！”梁飞扬笑着点点头，朝着罗澜伸出手来：“你好。我是澜澜高中的同学。”

    高中同学？鬼才相信呢！张硕站在一旁暗暗地叫嚣，见过高中同学称呼对方小名儿的吗？一口一个澜澜！澜澜是你叫的吗？！

    罗澜生怕旁边的张硕摸不清状况，赶紧的为他侧面恶补之前的往事：“我知道啊，我老婆经常说起你嘛，你们当时住在一栋家属楼里，所以彼此很熟悉。我听说，你那时候还超过我老婆的作业，是不是真的呀？”

    “哈！这你都知道啊？”梁飞扬笑着看向张硕，剑眉一挑，带着几分调侃的笑问：“原来还记着小时候的事情呢？回来也不给我电话，竟在背后念叨人，什么意思啊小妹？”

    “哪有。”张硕的手握着罗澜的，一再用力，甚至想掐断她的手指，“这不是忙嘛。”

    罗澜疼的暗暗地抽气，脸上却维持着礼貌的微笑：“呵呵，是啊，我们那边还有客人呢，澜澜，他们刚刚一直在找你，你要不要进去？”

    “哦，进去。”张硕朝着梁飞扬点点头，“改天我们再约？”

    “也好。”梁飞扬笑着点头，又问，“你们在哪个房间？”

    罗澜忙抬手往身后指了指：“那边，我几个同学聚会呢。”

    “好。”梁飞扬转身叫过一命服务生：“去跟吧台说一声，这个雅间的消费免单。”

    “什么？”这下罗澜也懵了，“免单？”

    梁飞扬轻笑：“是啊，小时候我也没少在澜澜家蹭饭吃，今天也不过是略表心意而已。张先生不要多想。”

    罗澜还没反应过来，转头看了一眼张硕。

    张硕却明白过来了，淡然一笑，挽住自家的手臂，娇声说道：“老公，这是飞扬的生意呢，我们就不要拒绝飞扬的好意了吧。”

    罗澜这才想起，刚刚那个服务生近前的时候，称呼梁飞扬为‘梁总’。

    是了，梁飞扬的妈妈跟自己的爸爸是同事，但他爸爸却是个生意人，据说很有手段，梁飞扬高三下半年就被送出国去了，如今看来c岛度假村的项目应该就是他家的吧？

    在罗澜回忆往事的这几秒中里，梁飞扬又朝着张硕和煦的笑：“澜澜，你的手机号码给我一下，改天我请你喝茶。”

    张硕又暗暗地掐了一把某人的手指，脸上保持着适当的微笑，报出一串数字。

    梁飞扬居然拿着手机拨打出去。

    张硕咬着牙根儿，绷着笑脸，说：“我手机在屋子里呢，等会儿回去我把你的号码存好。”

    梁飞扬笑着说好，眼神中又一分亮晶晶的神色一晃而过。

    罗澜觉得自己的手指快被掐断了，忙趁机说道：“那个，梁先生，我同学都在里面呢，我们出来太久了不好。不如我们改天再约？”

正文 67，不得已而为

    梁飞扬礼貌的点头：“好的，希望张先生你们在这里玩儿的愉快，待会儿我叫他们把房卡给你送过来，请问你们需要几间客房？”

    “这个就……不用了吧。”罗澜忙拒绝。

    “那好，祝你们玩儿的开心。”梁飞扬微笑着点头。看着这一对夫妇进了雅间方收回目光，对身后的服务生吩咐：“这个房间是谁定的，给我查一下。”

    “是，梁总。”服务生立刻转身去下去。

    梁飞扬又看了一眼雅间的门，目光温和的仿佛春日的海风一样温暖且带着几分潮湿的气息。

    而转身而去的那对夫妻，某对夫妇却已经是拔剑怒张，横眉冷对。

    “手指要被你捏端了！”罗澜轻轻地揉捏着刚刚被捏的死去活来的手指，狠狠地瞪某人。

    张硕趁着关门的时候凑到她的耳边，低声质问：“澜澜？叫的可真亲啊！”

    “那是我小时候的邻居！从小一起长大的，怎么了？”罗澜无奈的皱眉，这人真是无理取闹。

    “青梅竹马哦？”张硕轻笑，眼睛里有掩饰不住的醋意。

    “那又怎么样？我从小拿他当哥哥看！总比你跟那些乱七八糟的人好多了！”你以为人人都跟你一样，沾花惹草，男女通杀？

    “哥哥？”张硕心底压抑的醋火忍不住发出来，声音也陡然高了几分。只是他现在是罗澜的身份，女人质问男人一生‘哥哥’，并不会让人起什么疑心。

    席间众人都看过来，罗澜顾忌面子，只得若无其事的笑了笑，拉着某人入座。

    张硕也不再说什么，低着头跟着他重新入座。

    “咦？嫂子，这是怎么了，硕哥惹你生气了啊？”贺骏华已经有五分的酒意，看着刚刚出去还好好地回来就冷战的二人，一个忍不住撞到枪口上去了。

    “喝酒。”张硕把面前的果汁端起来，朝着贺骏华一举，“骏华，你今晚选的地方不错。”

    “那当然，这里现在还没有全部开放，餐厅也是会员制的，哥若是喜欢，我想办法给你弄张会员卡吧？”

    张硕心里气闷，冷笑道：“不过是个吃饭的地方，怎么弄得比中南海还神秘？”

    “话不是这样说啊。”女同学童小眉的丈夫开始吐槽，“主要是因为这个度假村是咱们q市旅游局局长亲自督造的，据说投资十几个亿呢，市长也很重视。将来这里可是q市旅游的主要代表景区了。搞得隆重些也是应当的，旅游经济可是q市经济支柱之一呢。”

    张硕的脸色更冷，旁边的贺骏华看的心里直打颤，便悄悄地拉了一把罗澜，侧头低声问道：“嫂子怎么了？”

    “没事儿，惯出来的毛病。”罗澜心里也生气呢，不过是小时候的朋友而已，叫声澜澜怎么了？那个李冬儿比这放肆多了自己也没怎么样啊？

    “哟！”贺骏华一听这个才知道两个人这是都生气了。

    罗澜心里再生气，也知道现在地点和时间都不对，她不能跟张硕闹得太不像话叫旁人看笑话，于是又淡然一笑，说道：“今晚喝的差不多了吧？你们这些人整天花天酒地的，我这几天可是忙坏了。我有些撑不住了。”

    对面的男同学看了一眼贺骏华，不以为意的问：“这才几点呀就撑不住了？”

    贺骏华心里有数，这边同学聚会，隔壁还有一桌公事的，眼看着张硕夫妻俩又闹别扭，想着还是早些散了的好，于是呷了一口茶，叹道：“我也累了，今儿我自己开车过来的，这高速公路真他妈的不给力，愣是连一百四十迈都跑不到，爷的跑车都成老爷车了。真他妈的累。”

    张硕的少爷脾气上来，也不愿意在坐下去了，手里把玩的手机一转，放进包里就要起身。

    罗澜忙伸手拉住他，看了他一眼。

    张硕轻声咳嗽了一下，说道：“那个，我明天还有工作，必须得回去了。”

    女同学童小眉惊讶的笑：“哟，礼拜天儿嘛不是？这么忙啊嫂子？”

    张硕淡然笑道：“没办法，外企的老板一般都喜欢把人当牛马使唤。”

    “原来嫂子是外企的白领。”童小眉甜甜的笑，“不知嫂子是哪个公司？”

    张硕懒得多说什么，已经拎了包站起来：“成氏集团。骏华，田渊，童小眉，明天晚上我请，给大家赔罪，今天实在太晚了，我得回去了。”

    “今晚住这里啊，房间我都安排好了。”贺骏华忙挽留，“明天一早开车回去忙不也一样吗？”

    “不了。我在外边住不习惯。”本来张硕在同学中就属于难接近的那一类，现在心情不好就更不顾那些了，况且现在他身为家属，又是女人，更多了点撒娇耍泼的权力。

    罗澜只得起身，对席间众人连声致歉，又歉意的拍拍贺骏华的肩膀，低声说道：“不好意思了，我们先走。”

    贺骏华忙起身相送。出门的时候再三劝说其他同学安坐，稍后回来接着喝。

    说书先生总爱说的一句话就是：无巧不成书。

    也真是巧了。

    张硕和罗澜先后出门，转头便看见有个人从隔壁雅间出来。

    那人穿着一件浅灰条纹的衬衣，黑色的西装裤，不到四十岁年纪，头顶已经有些许的光秃，喝的红光满面的，出了门脸上的笑还不减。

    “从处长。”张硕的声音并不大，但对方还是听见了。愣了一下转过脸来，笑容也渐渐地收敛。

    贺骏华随后跟出来，看见从处长后立刻微笑着上前两步：“从处，出来透透气？”

    从建到底是身在官位的人，不过眨眼的功夫便恢复了为官者的淡定，微微一笑，上前两步走到贺骏华的对面，含笑质问：“贺公子，原来你在啊，居然不露面？”

    不管怎么说，今晚贺骏华作为东道，请客不出现，让个女人陪着这些当官的，总是有些不妥。

    但贺骏华也不是寻常人物儿，j军区吴司令的女婿，在这些人面前还不用着忙。他微笑着拉过罗澜，对从建介绍：“从处长，介绍一下。这位是张硕，你可能不认识，不过纪委张书记您应该很熟。这是张书记家的公子。”说完，他又抬手指了指张硕，继续介绍：“这是硕哥家的嫂子。”

    从建立刻笑得和煦了很多：“哎呀，张公子，真是闻名不如一见啊！都说张书记家的公子是一位艺术家，不是咱们这些俗人能比。如今一见，果然，果然！”

    罗澜一听这位是海关的从处长，想起他诸般为难，心里更没有好气，只是想着以后还要跟这个人打交道，便不得不忍着心里的火气，微笑敷衍：“瞧从处长说的，我都不好意思站在这里了。”

    从建呵呵笑着转向张硕点点头，算是招呼过，又问贺骏华：“你们几位是要？”

    贺骏华轻笑：“嫂子说有事要忙，硕哥跟她先回去。从处长，你先坐，我等会儿还要回来敬您一杯呢。”

    从建笑着摇头：“你还要敬啊！我这都喝多了。你那个陈经理可真是厉害，千杯不倒啊！我得去方便一下，先走了啊。”说着，他又朝着罗澜点个头，往洗手间的方向去了。

    张硕回头扫了他一眼，目光更冷。

    贺骏华因问：“嫂子，他得罪你了呀？”

    张硕冷笑道：“人家为官清廉，秉公办事，怎么会得罪我呢。”

    贺骏华猴儿精的人，一听便明白了。低声笑着啐了一口，说道：“什么狗屁秉公办事，这些人有哪一天秉公办事过？”说完，看看走廊里笔直站着的服务生，低声道，“走吧，我们出去说。”

    罗澜和张硕都没说什么，三个人先后出了餐厅的大门，走到停车场上。

    张硕从包里拿出车钥匙，遥控开锁的同时跟贺骏华告别：“骏华，没事了。你回去吧。”

    路上他们三个谁也没说话，但贺骏华却已经明白了八九分。也是也不难猜，就刚刚从建看到‘罗澜’时那一瞬的愣神，他就明白这两个人肯定见过面。再想想成氏集团分公司刚刚成立，他们少不了要打交道，而张硕的为人又不屑跟这些人周旋，j市的那位老人又跟儿子多年不合。这些事情贺骏华稍微一想就能参透其中奥妙，于是贺骏华无奈的笑着看旁边的罗澜，低声问：“硕哥，你放心，这事儿我来摆平。”

    张硕转身拒绝：“骏华，这事儿你别管了。”

    “嫂子？”贺骏华笑着劝说，“你又不是外人。”

    张硕轻笑：“我没把你当外人。我刚回q市，虽然这边的分公司刚起步，但成氏集团在国内六家分公司，其中也是盘根错节的。如果公司内部的事情搞不清楚，外边的事情是永远扯不清的。再说，我来到这里还没跟这位从处长打过交道呢，一些事情总要去试试的，你说是不是？”

    “嫂子说的也是。”贺骏华轻笑，“他们这些人，无非是为了那点利益而已。”

    罗澜拍了拍贺骏华的肩膀，劝道：“好了，我们先走了，你快回去吧，同学们还在等着你招呼。”

    “硕哥，有些事情你若不想做，可以交给兄弟。”

    罗澜点头：“嗯。”

    贺骏华看着这夫妇二人驱车离去，忽然一笑，从口袋里拿出一根烟点上，靠在一辆路虎的车头，一口一口的吸着。烟圈儿在停车场昏暗的灯光下慢慢地蜿蜒散开，宁静的夜晚，竟然一丝风也没有。

    这晚众人酒足饭饱后，贺骏华又安排大家去洗浴。

    醉了七八分，泡在温热的水里，众人的关系一下子拉近了十万八千里。

    从建转身凑到贺骏华身边，低声笑问：“骏华啊，那个张硕——跟你是同学？”

    贺骏华轻笑：“是啊，大学同学。关系一直很好……哦，对了，他结婚的时候我做的伴郎。”

    能做伴郎的人，关系能差到哪里去？从建的心思转了个弯儿，貌似不经意的说：“那位少夫人我看着很是眼熟呢。好像在哪里见过。”

    “嗯，这个不奇怪。嫂子是成氏集团q市分公司的执行总裁。成氏集团是个外企，他们公司经常跟海关打交道，从处你见过她也很正常。不过她之前是在j市分公司管人力资源的，海关这块儿极少插手。”

    “也说不清，那天只见了个背影。”

    “一个女人家在这边支撑那么大一摊子不容易，从处以后能照顾一下就照顾一下，就算不看张伯父的面子，也看看小弟的面子，好吧？”

    “瞧你说的，好像我们多黑似的。”

    贺骏华笑起来，心想你们他妈的不黑这世界上还有黑的吗？

    回去的路上，两个人的心里都憋着一股气，所以都不说话。

    一路开回家，停好车罗澜起身下车，砰地一声甩上车门便走，张硕下车后锁上车门跟上去。

    电梯里，罗澜背对着张硕，看着液晶屏上的广告。

    张硕皱着眉头看自己身体的背影，越看心里越生气，忍不住低声咒骂了一句：“该死！”

    “你骂谁？！”罗澜生气的回头。

    “你说呢？”张硕看她生气自己更气，“你说该死？”

    罗澜沉默片刻，低声说道：“都该死。”

    张硕一时无言，但心里的怒气降了不少。

    到了21层，电梯叮的一声打开。两个人先后出去，罗澜先一步拿了钥匙开门。

    二人继续沉默，张硕去给自己倒水喝，罗澜则拿了衣服去洗澡。

    海边宁静的夜晚，罗澜靠在床上拿着pda翻看着接下来的事情安排，张硕洗完澡出来，手里还拿着毛巾搓着长发，黑色丝缎睡衣松垮垮的穿在身上，神秘香艳。

    “过来！”罗澜把手里的pda丢开，坐直了身子。

    张硕走到近前去，蹲在床边，罗澜拿过毛巾来细细的擦着原本属于自己的长发。擦到一半的时候，她似是没了多少耐心，叹了口气说：“要不然明天找个理发店把头发剪了吧。太长，不好打理。”

    “不！”张硕伸手夺过毛巾，起身坐在床上自己擦。

    罗澜看着他还赌气的样子，无奈的说道：“我觉得我们都已经过了吃醋的年纪了。可你看你，还跟小孩子一样。”

    “他叫我‘澜澜’，看我的目光像水一样，依依不舍宛如初恋！”张硕抬手把毛巾丢出去，“妈的！当着老子的面，对老子的女人垂涎三尺，当老子是透明吗！”

    “所以，你气的连今晚我们想要做的事情都不管不顾了？”罗澜皱着眉头，她还以为今晚张硕是会想办法见一见海关的那些人，顺便把公司的事情办了呢。

    “没有。”张硕气呼呼的挤在罗澜身边躺下，还拽过她身后的枕头，“往那边点儿，给我让个地方。”

    罗澜气的笑：“无赖，这边是我的地方。你去那边。”

    “我不要，我就要睡这边。”

    耍赖撒泼的本事见长。罗澜好笑的往一旁挪了挪，身为大男人的她决定不跟女人一般计较。

    被让出了想要的地方，张硕的心情稍微好了些。把枕头放好，双手交叠放在脑后枕着，明亮的眸子看着天花板，缓缓地说道：“关于海关那边的烂事，我有了新的办法。”

    “嗯？”罗澜有些跟不上他跳跃的思维。

    “下个礼拜二是黄海舰队叶修锦参谋长的生日，他是我爷爷的老部下，我们代表爸妈去给他拜寿。”

    罗澜慢慢地笑了。果然，他又更好的办法。

    “那——关于梁飞扬，你还有什么误会吗？”

    张硕侧脸瞥了某人一眼，鼻孔里轻轻地‘哼’了一声，没说话。

    “好吧，我承认他追过我，他曾经喜欢我。可是我不喜欢他。”罗澜想若是不坦白交代，这家伙今晚恐怕不会让自己安睡，“我不喜欢他，就像你不会喜欢严肃或者顾易铭一样。我只当他是从小一起长大的哥们儿。”

    “严肃顾易铭和我都是男人，我们可以是哥们儿，你跟那个梁飞扬一男一女，你们不是哥们儿。”张硕较真。

    “好吧，我当他是哥哥。不是哥们儿。”罗澜无奈的攥拳，“我当他是哥哥我怎么可能会喜欢他？”

    “可他喜欢你。”

    “是，但我已经跟你结婚了。我爱的是你！”

    我爱的是你。

    这几个字从根本上缓和了张硕心里的愤怒，他的声音立刻软下来：“我受不了他用那种眼神看着我。”

    偏生他的口气一软，罗澜的火气又上来了：“在j市，李冬儿用什么样的眼光看我，用什么样的语气跟我说话你应该知道的吧？我也没把你怎么样啊！”

    “嗯，也是。”张硕赞同的点头。

    罗澜看他这么快就想通了，有点意外。

    “你只是把李冬儿整了一把嘛。”张硕笑了笑，转身勾住罗澜的脖子，枕在自家的肩膀上，“我知道该怎么做了。”

    “你……”罗澜倒吸一口气，皱眉问：“你该不会想着去整梁飞扬吧？他——没有李冬儿那么恶劣，找上门来挑衅吧？”

    “是没有。”张硕笑了笑，“但我相信不久就会有的。”

    那个人看过来的目光意味着什么，身为男人的张硕一眼就明白。那是豹子看见猎物的目光，温和中带着袭击的意味。

    “切！”罗澜不以为然，想他梁飞扬高中二年级就出国了，那时候多大？算算年纪应该是十八岁？现在呢？现在他应该二十八了吧？

    苏老先生说，十年生死两茫茫。那单薄的初恋情结哪里抵得过十年的时光？

    第二天，宁宇找到罗澜，说要带着人回j市。因为那边之前约好的几个艺术院校的学生要拍写真照，人家毕业要用的，不能再耽搁了。当然，这样几千或者一两万块的小订单是不用张硕亲自出马的，他们几个助理就能搞定。

    罗澜记挂着海关的事情，决定再留两天，下个礼拜二回去。

    宁宇便率队先走一步。

    张硕留下来陪罗澜上班。

    礼拜一，新招聘的秘书类人员纷纷到位。罗总裁的秘书姓秦，叫秦雨。是个刚毕业的小姑娘，干净灵透，一点即通。罗澜喜欢这样的女孩子，便为张硕做主把她放到身边。

    “罗总。”秦雨甜润的声音通过内线电话传进来，“海关那边有电话打过来，说j市分公司的货已经通过了检验，可以去提了。”

    张硕一下子就想到了那晚在c岛上遇见从建的事情，心里暗暗地笑了笑，便吩咐秦雨：“那你下午带几个人去海关，拿着我们公司的资料，把东西提出来吧。”

    秦雨新上任就接到如此大的任务，有点忐忑：“罗总？我去？”

    张硕知道这回不管谁去都不会出问题了，便轻松地笑问：“嗯，你不敢啊？”

    “我……不是，我还没跟海关的人打过交道……”

    “一回生二回熟，放心去吧，你去找郑经理帮你安排几个人。”

    “是，罗总。”秦雨挂了电话，忐忑的拍怕胸口，起身去找郑海卿求助了。

    罗澜坐在张硕办公室旁边，看他挂了电话，担心的问：“她上班第一天，你觉得能行吗？”

    张硕无所谓的笑：“现在不管是谁去，海关都不会再有人为难了。”

    “你这么确定？”

    “你还有什么不确定的？”

    罗澜无语，心想也是，凭着贺骏华跟张硕的关系，海关那边他绝不可能不提自己的事情。有时候你不管愿意不愿意，身份这东西都会在一定程度上拉高或者降低你的能力。

    事实证明，张硕的推测是多么的正确。秦雨带着业务部的两个小伙子直奔海关，不到半天便把j市分公司的货提了出来并顺便发了去j市的物流。

    下午下班回家的路上，张硕问罗澜：“知道那里有书画用品卖吗？”

    罗澜奇怪的问：“你找那个做什么？”

    “手痒了，想写字。”

    “哦，前面左拐，去新华路。”

    一家颇具规模的书画用品店里，张硕买了一叠三尺撒金红宣，三支狼毫，一方石砚，一瓶一得阁的墨，并一块毛毡。

    回家后，罗澜进厨房做饭，张硕便把书房的桌子收拾出来，把毛毡铺上，再把宣纸拿出来铺好。墨水倒进砚台里，又取了一碗水来放在一旁。然却站在书桌前沉思良久，终于不能下笔。

    罗澜用干扇贝火腿丝煮汤做了海鲜面，又白灼了一把芥蓝撑在盘子里，晚饭就算是好了。

    她一边解围裙一边进了书房，却见张硕站在书桌前冥想，红色撒金宣纸上一个字也没有呢。于是笑问：“不是说练字么？怎么成练功了？”

    张硕无奈的叹了口气，把手中毛笔放下：“满脑子祝寿的词，却又觉得都不好。不如你帮我想一个？”

    “祝寿嘛，自然都是些福如东海寿比南山的了。”罗澜懒得想，也知道张硕其实并不需要她想这个。

    “俗气。”张硕笑着摇头，“饭好了？”

    “嗯，先吃饭吧。”罗澜看张硕依然站在那里没动，忙出主意，“吃了饭去问问度娘不就好了？”

    “这倒是个办法。”

    于是饭后果然去问度娘，搜索片刻后张硕忽然说道：“有了！”

    罗澜正在用自己的电脑上网看小说，听见他说头也不抬的问：“找到什么好句子了？”

    “嗯。”张硕拿了笔，沙沙的写了几句话，又满意的点点头，去书桌前写去了。

    罗澜头也不抬继续看自己的小说，她最近已经不只是看穿越小说了，她看小说的范围已经从小言到耽美，因为接触了一个gay，哦，不，是几个gay之后，她对那些bl的小说似乎特别感兴趣。恰好她的闺蜜叶澄玉这几天也闲着，俩人从网上交谈，互相笑骂对方腐女。

    刚看了没多久，qq里一个头像就闪烁起来。

    罗澜忙点开聊天对话框，看见一块玉佩的图案后昵称是‘美玉澄瑕’的便不由得微笑起来。

    【静水微澜】今天怎么这么早上来？

    【美玉澄瑕】（qq小人红脸颊）姐想你了呗，什么时候回来啊妞儿，姐给你的礼物还在这里呢。

    罗澜无奈的叹了口气，心想自己现在这种状况怎么见闺蜜呢？

    【静水微澜】我要在q市扎根了啊，分公司执行总裁，很大的责任啊，姐一时半会儿回不去了吧。

    【美玉澄瑕】（qq小人愤怒脸）你卖给你们公司了吗？连一天半天的休息也没有？你男人会同意你扎根q市吗？

    【静水微澜】唔……最近一段时间都回不去吧？话说还有没有更<B>①3&#56;看&#26360;网</B>？要bt一些的，yd一些的，姐的心思你懂……

    其实罗澜很想问自家闺蜜，你说如果真的遭遇了灵魂穿越这种事情该怎么办呢？可是她想了很久都没开口，因为她觉得她说了对方也只能把这句话当神经病来对待，笑骂她几句了事。

    聊了半天，得到了几本更渣的网络小说，叶橙玉终于烦了，说去打游戏不理她了。

    罗澜抬头看向那边的张硕，看见自己穿着白色丝质睡裙的窈窕身影，正认真执着的悬腕书写。而旁边已经放了一沓写完的字，胡乱排开，目测上去大致十几张了。

    “写这么多？有多少人过生日啊？”

    “很久没写了，再说换了你的手腕，这字怎么写怎么不顺手。”张硕无奈的放下笔，拿起刚刚写完的一张，左右端详，依然不满意的样子。

    罗澜随便拿起一张看，笔意流利婉转，竟然是张野的《水龙吟为何相寿》。

    宋书琴是历史学家，所以罗澜从小被母亲教导背诵许多古人佳作，这篇虽然也读过，但却未曾深究，而且过去这么多年了，乍然看到，竟有些惊喜，于是悄声念出来：

    中原几许奇才，乾坤一担都担起。人人都让，庙堂师表，吾儒元气。报国丹诚，匡时手段，荐贤心地。这中间妙理，无人知道，公自有，胸中易。眉宇阴功无际。看阶前紫芝丹桂。且休回首，明波春绿，聪山晚翠。盛旦欣逢，寿杯重举，祝公千岁。要年年霖雨，变为醇酎，共苍生醉。

    张硕其实是那种大俗的雅人，即使附庸风雅也讲究个效率，学什么都奔着最好的。楷从柳骨，行尊二王，绝不剑走偏锋，挑战人民大众的审美。

    “这篇文章选的好。字写的也好，你可有一年多没写字了，我还以为你荒废了呢。”罗澜看完又觉得不妥，“可人家怎么说也是堂堂黄海舰队的参谋长，你就写这么一幅字去拜寿？是不是有点寒碜了？怎么说，也该找一幅名家真迹吧？”

    张硕一张张的再看一遍，选了一幅自以为最好的放到一边，又把剩下的都收起来团吧团吧丢到垃圾篓里，方叹了口气，说道：“这也就是表一下心意，叶叔叔戎马生涯，现在又位高权重，那些东西他根本不稀罕。他是我爷爷的老部下，我小时候曾经骑在他脖子上掏鸟窝，也是后来他调到黄海舰队来，我又不怎么回北京了，才少见。所以只要我写他都会喜欢。若真的弄一幅什么古字画真迹，就真没什么特别的了。”

    罗澜心想是啊，记得结婚的时候这老头儿还到场了呢，就坐在张硕爷爷的身边，谁也不搭理，只跟老头子说笑话，逗得老头儿呵呵的笑。只是这黄海舰队参谋长的大寿，不知道会是何等繁华的场面啊！

    q市市郊一片风景秀丽的地方，坐落着一排排的三层小楼。砖红色，简单拙朴。黑色铁艺栅栏，绿化也以树木为主，少见花卉。只是从一进路口便有警卫把守，一个个站的跟翠竹一样挺拔，背上也都是真枪实弹。

    车子开进去的时候有卫兵阻拦，张硕报了自家姓名，那卫兵用通讯器联络之后才放行。

    可出乎意料的，这位老首长的寿宴还真不算热闹。

    有一个穿白裙子的少女站在门口等着，见了罗澜立刻迎上来，笑嘻嘻的叫了声：“张硕哥。”

    罗澜早就听张硕说过叶修锦老首长前半辈子都献给了革命事业，三十六岁提了上校之后才结婚，三十八岁才有了个女儿，视若掌上明珠，名叫叶燕然，今年十七岁。想必就是这小丫头了，于是她微笑着摸摸小女孩的头：“燕然，长这么大了呢。”

    叶燕然挽着罗澜的胳膊看向张硕：“哥，这就是嫂子吧，好漂亮呀。”

    张硕笑着伸手去摸摸叶燕然的小脑袋，轻笑：“嫂子再漂亮也比不上你呀，小公主。”

    “什么呀，我爸爸天天叫我毛丫头，还说我长不大。”叶燕然扁着嘴巴，极为不满。

    一声爽朗的笑声从屋里传来，由远及近，至门口：“小毛丫头又说我坏话。”

    隐然一道凌厉之气从头顶上压下来，罗澜不自觉的挺直了腰身，看着那个挺拔硬朗的老人，恭敬地叫了一声：“叶叔叔好。”

    叶修锦爽朗的笑着拍了拍罗澜的肩膀：“小硕啊，你小子还记得我，不错，这是你媳妇？有两年没见了。哎呀快都进了吧？来了还不进门，等着我来迎接你啊。”

    罗澜的肩膀不自觉的沉了沉，心想这老爷子手劲儿可真大。

    屋子里早就坐了七个人，都穿着海军陆战队的军装，罗澜不怎么懂军衔，来之前张硕又给她恶补了一通，打眼看去，七个人里一个大校，三个上校，一个中校，最小的少校，却只有二十多岁的样子，一看便是前途无量的主儿。而让罗澜赶到惊讶的是，严肃居然在。

    屋里坐着这么几个人，老爷子还亲自出去迎接，可见面子真是够大的。

    叶修锦的夫人很年轻，比叶修锦小了将近十岁，穿着一件宝蓝色锦缎旗袍，看见张硕夫妇二人进来很是热情，笑着招呼：“小硕，来，坐这边。”

    张硕把手里捧着的长条盒子递上去，恭敬地微笑：“阿姨，这是我们给叶叔叔的寿礼，东西微薄，是张硕跟我的一点小心意。”

    叶夫人接过盒子交给女儿，拉着张硕的手笑道：“你这孩子是第一次来吧？快这边来坐，吃点水果，马上就开饭了。”

    张硕笑着点头，转头看了一眼正打开盒子的叶燕然。

    “啊，是一幅字啊！”叶燕然已经展开那幅装裱好的字画，“唔……这是张硕哥哥写的呢！爸爸，爸爸……”

    她这一喊，几个人都凑过来看。

    叶修锦很是开心，呵呵笑道：“小硕啊，你这是笑话你叔叔我没文化呀。”

    罗澜忙笑着解释：“叔叔，我是想请你检验一下我的字是否有退步啊。不瞒您说，我为了写这幅字，练了足有八九十张宣纸吧？”

    叶修锦哈哈的笑：“这么说，你这张字至少值九十张宣纸的钱咯？”

    围观的几位先是一怔，待看见叶修锦的手臂揽着那个年轻人的肩膀时，都跟着哈哈的笑起来。

    严肃拍了拍罗澜的肩膀，悄声说道：“你小子，巧言令色的功夫见长。”

    “呃……”罗澜心里发虚，悄悄地看了张硕一眼。

    张硕正被叶夫人拉着说话，根本没看见这边是什么情形。

    什么情况下一个年轻人会自己写一幅字给一个位高权重的老人做寿礼呢？又是什么情况下，这位高权重的老人会对一个年轻人如此纵容呢？在场的人都是人精里面的人精，只需一眼，便可看出这个年轻人在首长的心里跟他的孩子没什么两样。

    张硕被叶夫人拉去一旁吃了两片西瓜，外边订的饭菜便已经送来了。

    保姆和警卫员把饭菜一一摆好之后，叶夫人过来通知大家就餐。

    所有的客人加起来一共九个人，加上叶修锦一家三口，十二个人围着一张大大的餐桌倒也热闹，只是想想这是一个舰队参谋长五十五岁寿宴的话，未免也太过冷清。

    不过叶修锦素来不喜欢张扬，允许这几个人来贺寿已经很不容易。

    叶燕然拿了一个大蛋糕来放在桌子中间，非要让叶修锦许愿吹蜡烛。

    叶修锦宠爱女儿，让干嘛都行。

    许愿的时候他和蔼的笑，摸着女儿的头说：“希望我的乖宝贝将来能嫁个好夫婿。”

    叶燕然羞得哇哇大叫，滚到叶修锦的怀里去闹。

    张硕坐在罗澜的身边看着这一切，恍惚中似是看见自己十八岁生日的时候父亲和蔼的笑。

    这顿饭吃得自然很开心，因为在座的出了亲人便都是嫡系中的嫡系，交谈中张硕才知道在座的大校居然是海关缉私队的大队长邱云峰。

    闲谈之中，叶修锦问起了张硕来q市的原因，张硕自然说是因为罗澜被调职到这里任成氏集团分公司的执行总裁。说起成氏集团，邱云峰自然不陌生。张硕便趁机说以后还请邱队长多多关照之类的话。

    从叶老家里离开的时候已经是晚上十点多了，叶夫人再三留宿，叶燕然也挽着罗澜的手不放。

    但张硕和罗澜还是告辞出来。因为他们两个现在互换着灵魂，留在亲人和朋友身边，只能过多的暴露自己的不正常。

    回来的路上，张硕异常的安静。

    罗澜感觉到他的不正常，忍不住问道：“你今晚怎么了？一向喜欢热闹的人，忽然这么安静，叫人不适应啊。”

    张硕轻轻地笑了笑，抬起右手握住罗澜的手，没有说话。

    罗澜转头看着他。那是自己的那张脸，这些日子以来，她清瘦了几分。夜风吹散了长长的卷发，侧脸的线条比之前少了几分圆润，眉骨，鼻尖，下巴，都单薄了许多，却因为灵魂的转换，更多了几分犀利。

    罗澜轻轻地叹了口气，低声问道：“想你爸爸了吧？”

    张硕无奈的勾了勾唇角：“不愧是结发夫妻啊。”心有灵犀了都。

    “这边的事情已经差不多了，要不……我回去几天？”

    “你回去做什么？”

    “回去替你尽孝啊。你有多久没去看你爸爸了？”罗澜轻笑着拉着张硕的右手慢慢地把他的手指掰开，比了个六的姿势。

    张硕沉默。是啊，六个月，半年了呢。上次见爸爸还是在北京爷爷那里，大年初二父子两个又吵了一架，张硕从北京回来就再也没见过他。

    罗澜轻松一笑，拍拍张硕的手，说道：“就这样吧，我明天回一趟j市，顺便也去看一看工作室的事情。你这这边乖乖呆着替我上班，不许翘班，不许泡妞，明白？”

    张硕拉过她的手，在唇边轻轻地吻了一下，没有说话。

第一卷  68，剪桃花

    不过罗澜真的低估了这次回去的危险性，她以为只要她顶着张硕的身体回去，在他爸爸面前说几句好听的话，让老人高兴高兴就成了。舒榒駑襻却没成想一进门就先被自家老妈给骂了一顿。

    陈玉佳看着儿子灿烂的笑脸，很不给面子的问：“你怎么回来了？”

    罗澜奇怪的看着婆婆，心想现在我是你儿子啊你见着我怎么一点高兴地意思都没有呢？

    “你媳妇回来了吗？”陈玉佳继续问。

    “没啊。”罗澜眨巴着眼睛看着自家婆婆，“妈，合着你不希望我回来啊？”

    “不是，你们不是要孩子吗？你把罗澜一个人丢在q市这孩子什么时候才能要上啊？”

    罗澜一口鲜血闷在喉咙里，差点儿没吐出来。感情您老人家现在除了孙子啥都没放眼里啊？

    陈玉佳还想说什么，便听见门外汽车发动机的声音，忙转身去看，见自家老头儿已经从车里下来，一身笔挺的正装，手里的公文包随手交给身边的秘书，还交代着什么。

    陈玉佳担心的看了一眼自家儿子，抬手推了推他，低声叮嘱：“你爸爸这几天心情可不太好，你难得回来一趟，待会儿可别气他。”

    罗澜忙点头，心想我这回是回来承欢的不是忤逆的。

    于是忙开门迎出去，在她公公大人进门之前微笑着叫了一声：“爸爸。”

    张秉云猛然间看见儿子站在面前，有些怔忡，但只是转瞬，原本平淡的脸上便隐然带了几分怒气，低声哼了一下，径自进门。

    罗澜在他身后呐呐的摸了摸鼻子，冲着陈玉佳做了个无可奈何的表情，跟了进去。

    陈玉佳忙上前去接过自家老头子的外套交给儿子，低声嗔怪：“怎么了嘛，回家来就不要想工作上那些烦心的事情了。小硕难得回来，你们爷俩可别再闹了，我去给你们做饭，小硕带了很新鲜的扇贝和大龙虾来，我给你炒个虾球怎么样？”

    张秉云缓缓地点点头，坐在沙发上往后一靠，慢慢地闭上了眼睛。

    罗澜把外套挂在更衣间里，又去倒了一杯水递过来：“爸爸，喝杯水吧。”

    张秉云睁开眼睛看了儿子一眼，又看了一眼面前的茶几。罗澜会意，把水杯放在茶几上，在旁边的沙发上坐了下来。

    沉默了好一会儿，张秉云才缓缓地坐直了身子，问道：“你叶叔叔生日那天你和罗澜过去了一趟？”

    罗澜忙应声：“啊，是啊。我小时候整天跟叶叔叔一起玩儿，他对我很好。这不，我们正好在q市，赶巧了，若是不走这一趟，挺说不过去的。”

    张秉云忽然一笑，又冷声说道：“难得你还有这点良心。这几年，家里这几处有走动的叔叔伯伯家，你去过谁家？连基本的礼貌都没有了。逢年过节，别人家的孩子来家里拜年，我跟你妈的脸都没地儿搁了。”

    罗澜心里一阵阵内疚：“爸爸，这几年……是我不好。”

    张秉云听了这话简直像是看见太阳从东南西北四个方向升起来一样，原本的冷笑凝结在脸上，看着儿子的目光陌生到不能再陌生。

    “那个……爸爸，我说的是真心话，这几年……我是挺混的。”罗澜低着头，说话的态度极其诚恳，其实并不是她真心想诚恳，实在是面对这位公公的正压气场，她有点负担过重，哪里敢跟张硕一样顶嘴。

    张秉云探究的看着自己的儿子，片刻后又冷笑一声，说道：“有什么事儿你直接说，别跟我玩儿这套弯弯绕。我不是你妈，不吃你这一套。”

    罗澜心里那个冤啊，心里暗叹，果然不能无事献殷勤。

    张秉云看儿子继续低着头不说话，心里升起莫名的火气：“怎么？哑巴了？”

    “哦，没。”罗澜无奈的笑了笑，“我这不是听您训话呢嘛。”

    张秉云似是气的笑了：“你听我训话？真是奇怪了。照我说，你还是出去野去吧，外边花天酒地多好，没有人管你，你爱怎么样就怎么样。就当我这辈子没养儿子。”

    罗澜无奈的咬了咬嘴唇，心想这老头儿还真是软硬不吃，就这臭脾气，怪不得张硕回回见他都跟他吵架呢。

    “哎呀，小硕好不容易回来一趟，你别鼻子不是鼻子眼睛不是眼睛的。儿子不回来你不高兴，回来了还不高兴，真不知道你心里怎么想的。”陈玉佳和宋嫂一起端着菜摆到餐桌上去，又招呼罗澜：“小硕，你难得回来，陪你爸爸喝一杯吧？”

    张秉云已经起身走到饭桌旁，罗澜看了陈玉佳一眼，转身去酒柜选了一瓶红酒来，一句话也没说，拿了三只酒杯依次倒上，给自家公婆各送上一杯，最后一杯给自己。

    陈玉佳看着自家儿子，神秘的笑道：“小硕，先说好了，你回来呆两天可马上给我回去。”

    “回去干什么？”张秉云皱着眉头看了老妻一眼。

    “罗澜还在q市呢，小硕一个人回来算怎么回事儿啊，这孙子还抱不抱了？！”

    “唔……”张秉云没说话，只低头喝了一口酒。貌似，孙子的事情是比较重要。

    罗澜迟疑的看了一眼自家公爹，心想这回有点失算，真的该让张硕自己回来。他现在是会生孩子的儿媳妇啊，是家里重点保护动物，珍贵级别应该比大熊猫还高。

    想着这个，他又朝着婆婆撒娇的笑了笑，问：“妈，孩子的事情非得这么着急啊？”

    陈玉佳立刻瞪眼：“你回来就是想逃脱这件事呢吧？”

    “不……哪能呢。你也知道，我工作室在这边，我总不能常驻q市吧？那我的工作还要不要做了？”

    张秉云瞥了儿子一眼，语气颇为不满的说：“下个礼拜我去北京开会，你跟我一起去吧，你爷爷有好几次打电话问起你，我都不好意思说你在干嘛。”

    罗澜愣住，她这次回来是有那么几分承欢膝下，替张硕缓和父子关系的意思，可也没想到一下子又要去北京啊。

    张秉云是什么人，只看儿子稍一迟疑，立刻皱眉追了一句：“怎么，你不愿意？”

    “啊，不，愿意，愿意。”罗澜心想怪不得张硕跟他老爹不对付，这也太霸道了些，不准许人有一点想法嘛。

    去北京给老太爷请安倒不是什么难事，反正装乖卖巧什么的罗澜也懂。最可怜的怎是留在q市自以为没什么大事儿的张硕了。听说女婿回q事了，宋书琴就说什么也不让女儿一个人住在外边，一通电话把张硕给弄回了家。

    晚饭后，老罗教授自己在书房里忙，宋书琴便换了睡衣跑到女儿的房里去。

    张硕正用笔电看文件，听见门响忙回头，看见穿着睡衣的丈母娘，心里有些忐忑：“妈，还没睡啊？”

    “才八点呢，睡什么睡。”宋书琴说着，近前坐在女儿的床上，“张硕什么时候回来？”

    张硕想了想，迟疑的说：“估计得下个礼拜吧。他工作室里也一大堆事儿呢。”

    “哦。”宋书琴跟自家女儿也不废话，直接问：“你们两个是不是一直在避孕啊？”

    张硕一愣，想起自家太后的吩咐，忙笑：“哪能呢，这不听你们几位老人的意思，准备要孩子嘛。”

    “澜澜，要孩子是大事儿啊！”宋书琴认真的看着自家女儿，“今天下午我在办公室里，听我们院里的李教授说，现在咱们这饮食卫生不达标准，还有很多转基因的粮食，什么大豆啊，大米啊，玉米什么的，然后咱们食用油啊，蛋啊，肉啊什么的也都没有安全保证了，弄得现在这些年轻人不孕不育的越来越多。澜澜啊，为了安全起见，我想你还是应该去医院检查一下身体。咱们得优生优育，你说是不是？”

    “不是吧？”张硕一声哀嚎，手上没准儿，差点把电脑旁边的那杯水给戳到地上去。

    一阵手忙脚乱，确定水没弄进电脑之后，张硕揉着眉心转身坐到床上，准备跟丈母娘好好地谈谈：“妈，我身体一直好好地，没必要做什么检查吧？”

    “还说呢，你看你瘦的，身上都没几两肉。整天只顾着工作，工作，就你这身体，就算是现在怀上了，我也不敢叫你生。你呀，必须先把身体调养好。不然的话，就是对孩子的不负责，更是对你自己的不负责。身体不好，到时候有没有力气生孩子且不说，那孩子生下来了，你自己的身体跟着垮了。怎么办？”

    张硕听了这话，心里暗暗地松了口气，想着不过是调养嘛，吃点好的喝点好的，多睡多运动，身体自然就好了。话说这亲妈疼女儿，还真是天经地义的事儿啊。

    宋书琴看女儿点头，便伸手拍拍女儿的手说：“我今天帮你问了，军区医院有个老中医，脉象特别准，人家看妇科有四十多年了。明天他坐诊，妈陪你去瞧瞧？”

    “啊？”张硕刚放下的一颗心又提起来，“看中医？”

    “是啊。不然怎么调养身体？哦，对了，还得做各项指标测验。”

    张硕又哀嚎一声揉了揉怀里的枕头：“不是吧妈？我保证每天好好吃饭，早睡早起，坚持运动，这身体自然就好了啊。俗话说是药三分毒，这既然想要孩子了，还吃药，总归不大好吧？”

    宋书琴看女儿不配合，立刻拉下脸来：“那天你婆婆来说的那些话你也听见了？你若是不听话怀孕生孩子，这责任可都落在我的头上了。”

    “哟，妈，那是她不好。谁家娶个媳妇就是生孩子的机器啊，你说是不。”为了不做女人生孩子，张硕下狠心吐槽，连自家老妈也不放过。

    “少胡说！”宋书琴到底是有文化有修养的人，“你婆婆也是为了你好。换了我也是一样！年纪轻轻地趁早生个孩子，将来也是你们的依靠！我们老了有你，你老了有谁？啊？”

    “哦。”张硕心里感慨丈母娘你真是正气凛然啊，“知道了，妈。”

    “哎，你这孩子，长多大都得老娘我为你操心。得了，后天上午十点啊，我已经跟人家专家约好了。你可以先去公司，九点我去公司找你，然后咱们一起去医院。”

    “妈，九点我刚上班，你九点去，我这还上什么班啊？”

    “那你明天休息一天。我跟你说，礼拜六礼拜天人家专家可不坐诊啊。”

    “哦。”张硕心里暗暗地盘算着，如果明天找个理由躲了，丈母娘会怎样大发雷霆呢？

    思想斗争做了许久，张硕最终还是屈服在丈母娘的威逼利诱之下，不得不跟着她去了军区医院。

    老中医态度很和蔼，给张硕把脉时问了些寻常问题，比如例假规律不规律，一般几天，经血颜色怎样，有没有痛经的症状等等。

    张硕做女人以来只来过一次例假，不过一次就够了，那种感觉刻骨铭心。

    规律？不规律。来的时候不在预测时间内，让他出了那么大的丑。

    几天？五六天吧，那阵子真的好难受啊。

    颜色？好像一般都是红的吧？

    痛经？痛啊！痛起来满脑门子都是汗。

    老中医皱着眉头叹了口气，认真的写病历。

    张硕看得心里有些发毛，低声问：“大夫，我这应该也不是什么病吧？”

    “小姑娘，年轻啊。”老中医语重心长的说，“看你这身打扮，应该是白领吧？”

    张硕愣愣的点点头，且不管什么白领蓝领，只想听这老头后面的话是什么。

    “你呀，真是不知轻重。你这是气虚血亏啊，而且还宫寒，你的脉象也很虚浮，平时锻炼也不多吧？对了，你结婚了吗？”

    张硕点头。

    老中医又问：“生过孩子了吗？怀孕过吗？有没有流产记录？”

    张硕连忙摇头。

    “打算要孩子吗？”

    旁边的宋书琴立刻说：“是啊，正是想要孩子，才过来找您诊断一下这身体，到底该怎么调养。”

    老中医笑了笑，说道：“我给你开一副中药，先回去吃一个礼拜。一个礼拜后来复诊。你这个身体如果不调养好了，恐怕难以受孕。”

    张硕一听心里立刻紧张起来了。

    宋书琴比他更紧张，忙凑上来问：“大夫，照您这么说，我女儿这身体得调养多久才能要孩子呀？”

    老中医想了想，说：“这很难说，个人身体素质不一样。再说了，很多不孕不育的人并不只是宫寒的缘故，还有其他的症状，比如，输软管阻塞什么的也有。还有就是，她丈夫的身体状况。对吧？”

    张硕心里感慨，这要孩子还真是一项大工程。

    老中医开了药，宋书琴拿着药单子去药房，药房对面是代煎室，一股浓浓的中药味穿过来，张硕闻见便想要呕吐，于是忙拉住宋书琴哀求：“妈呀，这个味道好难闻，我恐怕喝不下去。”

    宋书琴忙安慰女儿：“澜澜啊，良药苦口。你听人家大夫说的那些话，你这身体若是不调养，恐怕真不行啊。”

    “妈，我觉得可以食疗嘛，这个中药汤的味道真的太叫人受不了了。”

    “你呀，就该是恨病吃药才行。听妈的，先喝一个礼拜再说。就算不为了生孩子，自己的身体就不要了？”

    张硕无可奈何，只得任凭宋书琴拿了一个礼拜的药回家去煎。

    回家的路上顺便找了个土产店买了个煎药的砂锅，进门后宋书琴便忙着把中药倒进砂锅里泡上。张硕则钻进房间里去给罗澜打电话。

    此时罗澜正在工作室里和宁宇说话，看到电话，对宁宇笑了笑，说：“你嫂子。”

    宁宇便站起身给了她一个鬼脸，出门去了。

    “喂？”罗澜接起电话，却不敢称呼对方，生怕张硕此时是在别人旁边，被人听见了又闹笑话。

    “老婆！”张硕一头扎在床上哀嚎。

    “怎么了？”罗澜好笑，不知道是什么事情能把那家伙给整成这样。

    “老婆，我这下可惨了！”

    “什么事儿啊，就惨了？”

    “你老妈硬拉着我去看了医生，然后医生说你这身体气虚血亏，还宫寒什么什么的，总之就是各种不好，给拿了一个礼拜的中药，说吃了再去看。老婆你不知道，那中药的味道……唔嗷——难闻死了，我怕我出师未捷身先死，孩子还没怀上，就葬送在这要命的汤药里了！”

    罗澜听了之后心有戚戚然，无奈的叹道：“老公，这个不怨我，若不是你家太后逼着要孩子，我老妈也不会逼着你喝汤药的，对吧？”

    张硕愤恨：“我说你这人能不能讲点理？现在是你的身体不好，让我替你受过好吧？你怎么连点好听的话都不会说？”

    罗澜轻笑：“也就是说如果不是咱们俩换了，你这会儿肯定会说我活该是吧？”

    “唔……不是。”张硕立刻委顿下去，“老婆不是我不心疼你，是我……真的没想到会有这么多事情。你说你吧，也太要强了些，人家老中医说痛经是个不小的症状呢，可你之前从没跟我说过你来例假会痛啊，你说你这个女人死撑着干嘛呢？所以说即便我不心疼你也不是我的错，是你自己不会冲老公撒娇，不会讨人心疼。”

    “既然你这样说，那你就好好地体验一把吧，我手机二十四小时开机，随时恭候老婆你来我这里撒娇讨人疼。只是我不得不告诉你，这个礼拜工作室有很多事情要忙，下个礼拜我还得陪咱们书记去北京看望老太爷，你若想趴在老公怀里撒娇，恐怕得两个礼拜之后了。”

    张硕立刻炸毛：“你怎么能这样？我都生病了你不赶紧的过来？！”

    罗澜无奈的叹了口气，慢慢地问：“亲爱的，之前你动不动就飞去香港欧洲，一去就是十天半月的不回来，我请问你在外边风流快活招猫逗狗的时候，可曾想到过你老婆在家里是否过得舒服？”

    张硕顿时无语。

    罗澜叹了口气，说：“你看你现在住在自己老妈家里，吃喝拉撒有人照顾，就算是喝点汤药，那也是我老妈亲自煮好了给你端到面前，搞不好小勺糖块儿什么的都给你伺候好了，看着钟点提醒你按时喝，完了还能顺毛抚摸之。你不说自己足够的幸运，还在这里跟老娘抱怨。也忒不知足了吧？”

    张硕一想也是。别的不说，就说丈母娘吃喝拉撒无微不至的关怀，就不是一般人能享受的到的。罗澜之前一个人在j市，自家太后不喜欢平民百姓的女儿，又不喜欢她出去工作不接受家里的安排，还嫌弃她不能相夫教子，劝说张硕弃邪归正，所以对她是各种看不惯。

    自己出门不在家的时候，她一个人顶着一切压力，过的有多难可想而知。就算自己在家，她也是洗洗刷刷，出得厅堂入得厨房的人，自己过惯了少爷的日子，哪儿不是她伺候着？

    所以，知足吧。

    张硕叹了口气，抱着手机躺在床上，温软了声线：“老婆，之前是我不好啊，我……对你照顾不够，对不起。”

    罗澜正摆事实讲道理在劲头儿上，觉得自己一番话说出去总会把对方给惹得嗷嗷直叫，然后有无数个理由反驳自己，她这边全副武装，正准备打个持久仗呢，冷不防对方先缴械投降了。

    一时间满肚子的话都哽在喉间，半晌才幽幽的叹了口气：“说这些做什么，你也有你的事业，男人哪能天天围在女人身边打转。而且——我一直都算顺利，平时也没什么病痛，不是你想的那么弱。”

    “唔……老婆。”张硕侧躺在床上，伸手把枕头抱在怀里，忽然间很想那个温软的身体，就算什么也不做，只这样抱着也好。可如今这点心愿也不能达成，还得弄个枕头代替。

    “怎么了？不是还没喝药呢吗？这就蔫儿了？”

    “我有些想你了呢。”

    “……”罗澜心里蓦地一软，竟说不出话来。

    “那个什么，你有时间的话记得去天玺湾查看一下账目。我现在在这边，虽然网上和电话可以操控那边的工作，但很多事情还是要亲自过去看看的好。李远航几次催说，那边有很多文件需要我过去签署呢。”

    罗澜低声应道：“我知道，我原本打算是明天过去的。”

    “好，那我就把那边的事情交给你了啊。反正赚钱赔钱都是咱们俩的。”

    罗澜认不出嗤笑：“谁要你的钱。”

    “你现在是我，我的钱你不要也是你的。”

    “是啊。这么说我真是赚大发了。”罗澜微微的笑，想象着张硕一脸郁闷的样子，忽然觉得这个世界真是神奇。

    第二天，罗澜去天玺湾度假村，查看账目，签字。批阅新的营销计划，高层主管会议。虽然不至于忙的团团转，但也很充实。

    空闲时跟张硕通电话，白天的时候听他在电话里说那边工作进展状况，晚上没人的时候听他哀嚎中药汤子跟毒药一样难喝，老婆你回来一定要好好地安慰我。然后，周末回去还得去太后那里报到，聆听老爷子的家训。

    只是想不到的是，周末家里会有客人。

    罗澜停车的时候便看见一辆红色的宝马，那不是家里的车。于是下车后她有些迟疑的放满了脚步。

    屋子里有笑声传出来，很是欢快。

    招手叫过一个警卫员，低声问：“谁来了啊？”

    “哦，是李小姐来了。”

    “哪个李小姐？”

    “商业厅李厅长的千金啊。中午就来了，陪夫人逛了一下午的街，这会儿正高兴呢。”

    李冬儿？罗澜微微皱眉，心里暗暗地骂，怪不得婆婆如此不待见自己呢，原来是这妖女从中挑唆。

    暗暗地提了一口气，罗澜慢慢地进屋。

    炎炎夏日，外边热得很，屋子里却凉快。一进门冷气扑面而来，身上的燥热去了一半儿。

    “张硕？”李冬儿先回头看见罗澜，顿时笑成一朵花。

    陈玉佳回头看见儿子爱理不理的样子，忍不住嗔怪：“小硕，冬儿来了也不知道打声招呼，真是没礼貌。”

    罗澜笑了笑：“妈，我这儿都累死了。有水吗？”

    李冬儿忙起身去倒了一杯水递过来：“整天忙东忙西的，不知道你忙什么。”

    罗澜看了她一眼，没有接那杯水，而是转身走到旁边的高几上，自己拿了个杯子倒了水喝。

    李冬儿一时拿着水杯不知道该怎么办才好。

    陈玉佳不悦皱眉指责自家儿子：“你这孩子怎么一点礼貌都没有？”

    “妈，冬儿是客人，我怎么敢喝她倒的水呢，你说是吧？”说着，罗澜还亲昵的勾住了陈玉佳的肩膀，又冲着太后无辜纯良的笑。

    陈玉佳最受不了儿子撒娇，当时便笑着拍了他一巴掌：“去，一边儿坐着去。三十的人了还腻歪，象什么样子！”说着，又对李冬儿笑，“冬儿别跟他一般见识，长到五十岁都不成熟，可怎么办好。”

    李冬儿拿了水杯自己喝：“张硕真幸福，有阿姨这么宠着他。”

    陈玉佳拉着李冬儿入座，感慨道：“这男人啊，在外边打拼，回到家里就成孩子了。咱们做女人的什么最重要？有颗母爱的心才是最重要的，明白吗？”

    李冬儿对此话闻所未闻，在她有生以来的三十年里一直都在为所欲为，就知道自己想要什么就有什么，哪里关心过别人？更别说什么母爱的心了。

    罗澜瞥了李冬儿一眼，看她的脸色有些尴尬和茫然，心里便觉得有些痛快，有生第一次感觉太后也是挺可爱的存在，于是喝完水利索的起身：“妈，我先回房洗个澡啊，这天真是热，j市的夏天真是不能过。还是q市好。”

    “你呀。”陈玉佳抬手拍拍儿子的肩膀，“去吧。一会儿下来吃晚饭。”

    罗澜笑了笑，答应着起身，临走前不忘欠身拦住太后的肩膀，轻声说：“妈，您这件衣服的颜色跟您的皮肤不配。蜜色的丝缎有些俗气，谁帮你挑的啊？”

    “啊？有吗？”陈玉佳脸上的笑容有些僵，“这是冬儿下午的时候帮我挑的呀，她说好看，一定要我穿着……”

    “妈妈。”罗澜继续拿出那副无辜纯良的笑来，“连您儿子我的眼光都不相信啊？忘了您儿子是干什么的了？”

    陈玉佳顿时恍然——对啊，儿子是有名的摄影师啊，多少大牌明星都在他眼皮子底下过，他的眼光可以说是顶级的好啊。

    罗澜成功的看到太后迟疑的脸色，忙一路攻击：“妈妈，交给我？我保证把你变成二八芳华的大美人儿。怎么样？”

    “你小混蛋。”陈玉佳抬手锤了儿子一拳，“快去洗澡吧。”

    罗澜回头瞥了一眼神色尴尬的李冬儿，轻声一笑转身上楼去了。

    张硕在家里有一间自己的屋子，里面洗浴室什么的都是齐全的。罗澜进去后打开橱柜找出一套干净的衣服去沐浴，简单的冲了个澡换了衣服出来，看着镜子里清爽沉静玉树临风的张硕，满意的自言自语：“奶奶的张硕你长这么帅，难怪李冬儿那女人死乞白赖的要贴上来。不过没关系，老娘不怕。有本事尽管来，看老娘怎么收拾你！”

    罗澜没接着下楼去，而是拿了手机给张硕打电话。

    张硕这会儿已经下班了，在丈母娘家等晚饭呢，看到是罗澜的电话立刻跑自己屋里去，锁了房门赖在床上接电话。

    “老婆，一会儿我又要喝那些要命的毒液了。”

    “乖乖喝，下个礼拜去复诊，如果好了的话就不用喝了嘛。”

    “就你这小身板儿？”张硕反手从床头柜上拿了一个小镜子照了照，无奈的叹息，“一个礼拜的中药恐怕调节不好。”

    “那就只能委屈你了老公，多喝几天，还能多享受几天。”罗澜也靠在床上，斜对面空调吹着丝丝冷气，她觉得有些凉便拉过夏凉被搭在身上，“你老婆我有些忙啊，除了打理公事之外，还得哄好太后，顺便剪除一下你的那些烂桃花。”

    “什么烂桃花？”张硕立刻不服气的捶床，“爷身边的女人个顶个儿的妩媚漂亮，男人个顶个儿的风流倜傥，怎么会有烂桃花？”

    “唔，我承认，那些明星名模是美女帅哥，可你别忘了，能钻进大院儿进你们家的那一只，可不是什么好花儿。”

    “嗯。”张硕一下子明白过来，李冬儿的确不是阳春三月灿烂的春花。

    罗澜听这家伙态度比较好，也不能跟他继续生气了：“怎么说？你这个正主给个说法，我也好照章办事啊。”

    张硕迟疑了一下，不知为什么忽的就想起了c岛度假村的梁飞扬，于是咬着牙根儿狠狠地说：“还是那句话，你现在是我，对于这种事情，你的态度就是我的态度，老婆，没有最狠只有更狠。用最大号的剪子，咔嚓一下，弄个干脆利索的。”

    罗澜听了这话十分的惊讶：“唷？这么心狠？”

    张硕心里还是梁飞扬那张脸，低声哼道：“你都说了是烂桃花了。”

    “哦。”罗澜还想在说什么，便听见对方自家老妈的声音：“澜澜？澜澜？吃饭了！”

    “老婆，吃饭了，先挂了。”

    “好，去吧。”罗澜也有些累了。

    “晚饭后用qq报告你剪桃花的成果哦。”

    “嗯，去吧。”罗澜听见老妈都在敲门了，便切断了电话。

    又发了一会儿呆，楼下也传来了太后的召唤，叫她下去吃饭了。罗澜忙把手机丢开，起身下楼去。一点也不意外，罗澜在餐桌上看见了坐在太后身边的李冬儿。心想这人的脸皮还真是比城墙的拐角还厚。

    “小硕，快来，你看，又你爱吃的酱排骨，还有酱猪手，冬儿知道吧，我们家宋嫂做的酱猪手可比颜记家卖的还好吃呢。快来尝尝。”陈玉佳说着，夹了一只猪手送到李冬儿面前。

    李冬儿很是开心，像个花喜鹊一样叽叽喳喳的，听了陈玉佳的话后，便把自己的那只猪手夹道罗澜的碗里，并娇笑道：“硕，你吃吧，我怕胖。”

    陈玉佳笑道：“这个才不胖，这个上面都是胶原蛋白，对皮肤最好了，美容的。”

    “阿姨，您嫌我还不够漂亮呀？”李冬儿把头靠在陈玉佳的肩膀上撒娇。

    罗澜皱着眉头不说话，却把面前放了猪手的盘子推开，又夹了一块排骨送到张秉云的碗里，乖巧的说：“爸爸，您尝尝这个排骨。”

    张秉云看了一眼旁边说笑的两个女人，没说话。

    陈玉佳立刻叹息：“你爸爸的指标这几天有点偏高，这排骨里放了糖……”只是她话没说完就顿住了，因为张秉云已经开始吃那块排骨了。

    罗澜一时有些不知怎么办才好。

    李冬儿咯咯笑道：“阿姨，伯伯的血糖指标还是偏高吗？上次我带来的保健品记得要吃啊，那是我在美国带回来的，我爸爸也用着呢，过几天我有朋友从那边过来，我已经拜托他帮我带几瓶了。伯伯放心用，完了我再送来。”

    怎么哪儿都有你这只残花！罗澜暗暗地骂了一句，手上已经夹了两块白灼的青菜送到张秉云的碗里，颇为无辜纯良的笑道：“爸，任何保健品都有副作用，您还是多吃点蔬菜吧。”

    张秉云浓眉一皱，抬手用筷子把罗澜递过来的青菜夹起来丢到一旁，不悦的看了陈玉佳和李冬儿一眼，沉声道：“吃饭哪儿那么多话？”

    老爷子不喜欢吃青菜，他喜欢吃肉。

    这是罗澜的第一判断。然后从老爷子看李冬儿的目光得到第二判断，老爷子不喜欢李冬儿。

    如此一来，罗澜倒是放心了。这个家里，老爷子不喜欢的人和事，别人再喜欢也没用。安心的吃饭吧，反正可恶的人有老爷子替自己打发。

    陈玉佳看大家果然都不说话，李冬儿坐在那里越发的尴尬，便忍不住劝了一句：“行了行了，冬儿还不是为了你的身体好？”

    张秉云侧脸看了一眼陈玉佳，抬手啪的一声把筷子拍在饭桌上，起身走了。

    罗澜心里暗爽，心想太后再威武也比不上太上皇啊。

    “哎——”陈玉佳看着张秉云的背影有些不知所措。见老爷子上楼去了又转头看罗澜。

    罗澜忙低头吃饭，一声不吭。

    李冬儿迟疑了好一会儿终于给自己找到了台阶下，乖巧的笑着低声问：“阿姨，伯父是不是工作上有什么不顺心的事情啊？”

    陈玉佳尴尬的笑了笑，点头说道：“或许是吧，这老头子，最近脾气越来越大了。好了好了，你们两个先吃着，我进去看看他。”

    李冬儿点点头，看着陈玉佳放下碗筷往楼上去之后，又转过头来看着罗澜，眨着浓妆的大眼睛貌似很纯良的问：“硕，你伯父和阿姨怎么了啊？”

    罗澜抬手把筷子拍在桌子上：“李冬儿，你不觉得在我们家里，你的话太多了吗？”

    “你？！”李冬儿脸色一白，“你什么意思啊？”

    “我的意思是……”罗澜拿了张纸巾慢慢地擦着嘴角，“你的脸皮可真厚。人家家里都吵架了，你还赖在这里吃饭？你爸爸不是商业厅的厅长吗？怎么你们家连饭都吃不起了？”

    “张硕！”李冬儿再能忍也忍不住了，噌的一下站起来，怒声问：“我到底哪里得罪你了？上次在天玺湾，你那么不给我脸面，现在我来你家做客，你居然这样？！”

    罗澜冷笑：“李冬儿，不是我不给你脸面。是你自己不要的，这怪不得我。”说完，她不再看李冬儿一眼，转身上楼。

    而此时楼上，张秉云正气呼呼的站在窗口对陈玉佳发火：“你怎么搞的？啊？你是闲这日子过的太安逸了？！”

    “我怎么了我？！”陈玉佳也很生气，好好地吃顿饭干嘛发这么大脾气，还当着外人的面。

    张秉云冷声哼道：“你别告诉我不知道冬儿那姑娘是什么打算！”

    “她这不是关心我们吗？”陈玉佳倍感无辜，之前李冬儿也经常来家里啊，怎么就没听他这么反感过？

    “我们有儿子媳妇！”张秉云因为妻子的糊涂而生气，“她再好也只是别人家的女儿！”

    －－－－－－题外话－－－－－－

    亲爱滴们，貌似可以投月票了啊！

    支持某珠，请投月票评价票，各种票哦！

    谢谢啦~

正文 69，请尊大神来压阵

    “这……我也没怎么样啊。”

    “你的脾气我最清楚。你不喜欢罗澜我知道，但再怎么说她才是我们的儿媳妇。”

    “我也没说不是啊！”陈玉佳自以为冤枉的很，她又没去唆使儿子媳妇离婚。

    “你知道这个就好。”张秉云不愿意多说什么，他的官位，他的经历，都决定了他惜字如金的性格。

    “冬儿跟小硕以前是谈过恋爱，可这都是好几年前的事情了。罗澜再不好我也没想让他们离婚。老张，你是不是想多了？”陈玉佳有些不明白张秉云为何忽然发火，“再说，这种事情你用得着当着人家的面拍桌子吗？弄得人家多下不来台？”

    陈玉佳有些不明白张秉云为何忽然发火，“再说，这种事情你用得着当着人家的面拍桌子吗？弄得人家多下不来台？”

    “既然这样，以后你少跟那个姑娘在一起。”

    “没这个必要吧？总不能儿子有了媳妇，我就不能跟年轻的姑娘们一起喝茶聊天了吧？冬儿怎么说也是老李家的女儿，也不是外边那些乱七八糟的姑娘啊。你这也……”

    陈玉佳的话没说完，便被张秉云一个冷冽的眼神制止，扁着嘴巴哼了一声，不再说话。

    “玉佳。”张秉云收了怒气，带着些许无奈的叹了口气，走到老妻跟前，握住她的手，语重心长的说道：“你跟了我这么多年，我的脾气还不知道吗？家和万事兴，不要把这些不安定的因素带到家里来。”

    “好了好了！”陈玉佳跟了张秉云这半辈子，就是受不了这老头子用这种口气跟自己说话。

    张秉云看老妻的气性灭了，便拉着她去一旁的沙发上坐下来，低声道：“还有，从我坐在这个位置一开始，就决定了我们做人做事必须小心谨慎。明白？”

    陈玉佳跟了张秉云三十多年，这句话如何不明白？

    她轻轻地点点头，说：“我知道。我不会做傻事的。”

    “那就好。”张秉云不再多说。夫妻几十年，这点默契还是有的。

    楼下的餐桌上，没了一家三口，只剩下李冬儿一个人。

    宋嫂站在一旁看了一会儿，总觉得很尴尬便悄悄地躲到厨房去了。李冬儿气呼呼的环顾空旷的大厅，终于坐不住，啪的一声拍下筷子，起身走到门口拎了自己的小包走了。

    罗澜抱着自己的ipad坐在窗口往外看，见那辆红色的宝马开走，嘴角扬起浅浅的微笑。

    第二天，李冬儿又打电话约陈玉佳出去，说某美容院到了一款新的美容产品，阿姨要不要去试试。陈玉佳说这两天血压有点高，医生不让出门，要在家里静养。

    第三天，李冬儿上门拜访探望陈玉佳的病，却被告知说夫人不在家。问警卫员夫人跟谁出去了，警卫员说不知道。

    不知道？怎么可能他妈的不知道？！李冬儿气的想踹警卫员一脚，可看了看人家电线杆子一样的军姿，又不知从何处下脚，只得开车离开。

    而此时此刻，陈玉佳正被儿子开车带着去了天玺湾度假村。同时到度假村的还有小帅哥宁宇。

    罗澜跟宁宇说了，要给老妈设计几套衣服，虽然陈玉佳作为张书记的夫人，也有专门的人为她打理行装，但罗澜说那些人的审美水平太差，要宁宇给做个全新的设计，要知性，典雅，娴淑，智慧。

    宁宇心里哀嚎，老大我从没给中老年妇女做过形象设计啊！可脸上却堆满了笑，连声说ok，没问题，包在我身上。开玩笑，老大的母上大人啊，他不乖乖讨好还能怎么地？

    为了达到他家老大的要求，宁和打了个电话把之前要好的两个同学都叫来了。这两个人从香港注册了服装公司，专门接高级定制的衣服，不走流水，更没有二线服装。每一件衣服都是量身定做独一无二。

    罗澜负责吃喝招待并附送度假村一张白金卡，三位大师使劲浑身的解数，为陈玉佳量身打造了六套旗袍，四套礼服，四套正装，两套家居服。把陈玉佳给乐的合不拢嘴。

    罗澜心里得意，趁着没人的时候跟张硕打电话，说这世上只要能用钱摆平的事儿那就不叫个事儿。

    张硕电话里骂她得瑟，弄了夏装回头秋装冬装还得弄，太后不是那么好伺候的。

    罗澜回骂，你自己的妈妈你还说这话，没有良心。

    周末过后，礼拜一一早，罗澜便陪同张秉云一起上了去北京的动车。张秉云在北京开会呆了三天，罗澜便在张老司令的小楼里呆了三天，最后走的时候，竟然说动老太爷去q市消夏。

    这事儿说出去把张秉云吓了一跳。老太爷今年八十五岁，虽然行伍出身，身体很健康，可毕竟岁数在这里。再说，他这样的老将军可是国宝级的人物儿，哪能随随便便想去哪里就去哪里呢。

    只是老太爷动了心思，非要去不可，张秉云也不敢多说。

    老将军出行，军部自然有安排。飞机直接送到q市机场，并通知q市疗养院的负责人细心接待。

    叶修锦听到这消息，乐得一蹦三尺高，拉上夫人女儿便跑去飞机场接机去了。完全不在乎飞机还要一个小时后才到，似乎在机场等待也是一件十分高兴地事情。

    而同时被通知的张硕，也被罗澜威胁着匆匆赶到机场，看见叶修锦一家三口的时候，他忙笑着上前去，乖乖的叫了一声：“叶叔叔。”

    “罗澜？”叶修锦看着穿了一件烟灰色曳地长裙的罗澜，很是高兴，“你也来接机？据我所知，你应该很忙啊。”

    张硕笑得恰到好处：“是啊叶叔叔，爷爷过来嘛，我再忙也要过来啊。”

    “罗姐姐，你好漂亮啊！”叶燕然一双明亮的大眼睛看着张硕，没办法，小姑娘对美丽的大姐姐总是倾慕不已。

    张硕微笑着抬手捏了捏叶燕然内酯豆腐一样的小脸蛋儿，说道：“燕然，你也很漂亮啊。”

    “比姐姐更漂亮吗？”

    叶夫人拉着女儿轻笑着斥责：“又胡说。”

    叶修锦抬头看了看万里晴空，转身对张硕说道：“哎呀，这飞机还要一个小时才到呢，我们去那边坐下喝杯茶？”

    “好啊，叶叔叔请。”张硕忙转身让开。

    几个人去一旁临时撑起来的太阳伞下坐下来，有警卫员端了一壶清茶来，张硕拿了茶壶来给叶修锦斟茶。叶修锦看着她淡定自若神情，心生好感，因问：“你们公司现在主要是什么业务？”

    张硕忙回答：“主要是营销一种建筑垃圾处理器械。”

    “那是什么东西啊？”

    “是可以把建筑垃圾变成砂石骨料的一种器械，也就是把建筑垃圾加工再生产。”

    “唷？”叶修锦笑了，“这可是个变废为宝的东西啊。”

    “是啊。”反正闲着也是闲着，张硕便慢慢地跟这位中将谈了起来，两个人一谈便是半个多小时。而作为以为舰队总参谋来说，半个小时是多么珍贵的时间。

    一壶茶添了两次，叶修锦终于坐不住了，在起身去洗手间之前，呵呵笑道：“小姑娘，你做的这个事情很不错。好好干，叔叔支持你。”

    张硕忙笑着答应：“多谢叶叔叔支持。”

    叶修锦起身，张硕也忙跟着站起来。叶修锦说：“你坐，我去方便一下。”说完，转身就走，走了两步又站住，转回身来对张硕说道：“哎我说，这么好的项目为什么是外资呢？就不能使咱中国独资？”

    张硕只好含笑解释：“最主要的原因是我们国家制造不出高精密的机床。”

    叶修锦点头，笑了笑转身离去。

    张硕慢慢地转过身去看着空旷的机场，心里多少有那么一点遗憾。

    是啊，我们的国家制造不出高精密的机床，所以制造不出好的发动机，所以好车都要进口，好的器械也需要进口。就算有些零部件可以自己生产，但最核心的那一部分依然需要外边的支持。

    如果此时张硕还是张硕，罗澜还是罗澜。张硕可能不会有这一番感慨。他会觉得这些事情跟自己很遥远，自己也懒得操那份闲心。可是不知为什么，现在让他亲自接触了这些事情之后，心里的想法就跟之前不一样了。

    不过感慨归感慨，现在他张硕面前还有许许多多的关卡摆在那里，他暂时也没有更多的心思去想别的。

    一个小时后飞机按时到达，叶修锦中将牵着妻子女儿的手和张硕一起迎接到飞机跟前，看着八十多岁的张仲坚老爷子扶着孙子的手慢慢地走下最后一节阶梯后，高兴地上前两步，‘啪’的一声敬军礼：“首长好！”

    长老将军微微一笑，抬手回了个半礼，然后伸出手去。

    叶修锦忙把双手伸过去握住老首长的手，激动的有些语无伦次：“老首长，真没想到您能来！真是没想到！哈哈！太好了，这太好了！”

    张仲坚老将军哈哈一笑，抬手拍着叶修锦的肩膀：“老子是来疗养的哦！你小子没事儿少来烦我啊。”

    叶修锦也哈哈的笑：“怎么敢呢怎么敢呢。属下知道老首长是来疗养的，但老首长疗养也会闷啊，首长闷了的话，可以找属下下下棋，聊聊天嘛。”

    张仲坚老将军拍拍叶修锦中将的肩膀，满意的笑：“嗯，知道老子闷？回头给老子安排点新鲜的节目啊。下棋聊天什么的，老子不感兴趣。”

    旁边，张硕早就拉上了罗澜的手，在她的耳边悄声说道：“本事挺大啊，把老太爷都忽悠来了？”

    “嘿嘿。”罗澜偷偷的乐，“我觉得老太爷一个人在北京，由哪些医护人员和警卫员照顾，总是享受不到天伦之乐也不是回事儿啊。反正整个夏天北京又干又热，不如来q市气候好啊。还是这里适合老人疗养嘛。再说，承欢膝下也是咱们做小辈儿的应该做的事情是不是？”

    张硕悄声一笑，捏了捏罗澜的手指，低声道：“狡诈。”

    天气炎热，叶修锦安排了车，接着众人匆匆离开机场直奔自家小排楼。他把给老首长的接风宴安排在了自己家里。张硕开着自己的小跑和罗澜一路随行在叶修锦的军用悍马之后，后面跟了十来辆车组成的车队。

    罗澜抽空往后看，又笑嘻嘻的说：“这可比咱们结婚的时候威风多了。”

    张硕也笑：“结婚弄一队军车？亏你也想得出来。”

    中午在叶修锦家里接风洗尘，晚上的时候张老将军坚持住进了q市第一疗养院。

    晚上回到罗澜家的时候已经十点多了，宋书琴一直在等着女儿，见他们二人回来，立刻去厨房给女儿温汤药。

    张硕回头看着罗澜，眼神哀怨。罗澜忙顺毛抚摸之：“乖啊，好好喝药，身体是最重要的。”

    褐色的药汁大半碗，悲愤的呼了一口气，端起来闭上眼睛，咕咚咕咚一口气喝下去，颇有一中壮士一去不复返的豪情。看他喝完，罗澜赶紧的拿了一颗阿尔卑斯塞进他的嘴里，讨好的笑：“不苦哈，咱吃颗糖。”

    宋书琴在旁边看着，忍不住扑哧一声笑了。

    小夫妻十多天不见，自然有无限浓情蜜意。张硕跟丈母娘混熟了，一时也不管她在不在，转身抱住自家腰身，把脸贴在自家的腰腹之上撒娇：“啊啊啊——难喝死了，难喝死了，我再也不要喝了！”

    反倒是罗澜在自己老妈面前，总有些磨不开脸，一边推他一边低声哄：“好了好了，多大了还这样？叫妈妈笑话你。”

    张硕脸皮厚，才不管那么多，反正都老夫老妻了，有什么好顾忌的，索性耍赖：“今天累死了啊，跑了一趟机场，赶了两顿饭局，高跟鞋穿的我脚都肿了。”

    罗澜看了一眼拿了药碗去厨房的老妈一眼，忙安抚怀里的赖皮：“好好，知道了知道了。快去洗澡吧，待会儿我给你捏捏？”

    张硕心满意足含着阿尔卑斯去洗澡，心里却盘算着这屋子的隔音好像不怎么地，这床也不怎么禁折腾，待会儿是不是要采取以下非常措施呢？

    宋书琴收拾完从厨房出来，轻声叹了口气笑道：“澜澜不喜欢喝中药，可那位老中医说了，她这身体，怎么也要一两个月才能调理过来。小硕，她小脾气见长，你别跟她一般计较啊。”

    罗澜忙笑：“我知道妈妈，这些天你辛苦了。”

    宋书琴心里一暖，忙道：“我没什么辛苦的，辛苦也是应该的。澜澜的身体不好，我这当妈的还不应该照顾她啊？好了，很晚了，你爸爸都睡了，你们也早些睡吧。”

    “嗯，知道了，妈。”

    宋书琴走到卧室门口又停住，回身问：“你爷爷身体怎么样？我跟你爸爸想这个周末去看看他。也不知道会不会打扰他静养。”

    罗澜笑道：“爷爷他身体很好，就是在北京住的太闷了，所以才会到q市来。您跟爸爸若是想去探望他，他不知道会多高兴呢。嗯……这样吧，等这个周末有时间，我跟澜澜陪着您二老去。”

    宋书琴笑着点头：“好吧，那就先这样。”

    “嗯，”罗澜上前去，轻轻地抱了抱自己的母亲，“妈妈晚安。”因为太渴望这样的拥抱，她的声音低柔的有些发颤。

    宋书琴有些莫名的感动，抬手拍拍女婿的肩膀：“晚安。”

    罗澜洗了澡进卧室的时候，看见张硕穿着吊带睡裙靠在床头，空调嘶嘶的吹着冷气，她裹着夏凉被把自己缩成一个球，抱着ipad专心致志的看东西。她便去床头坐下，从床头柜里拿了吹风机来给自己吹头发。

    吹风机嗡嗡的声音打破了屋子里的宁静，张硕却慢慢地往一边滑动，像是个不倒翁的样子，待到滑过床的中线，却没有弹回去，陡然加速倒进了罗澜的怀里。

    “唔，头发都没吹？”罗澜皱着眉头把怀里的人扒拉出来扶正坐稳，拿了吹风机给他慢慢地吹。

    “好累哦。”张硕坐了一会儿又往某人的怀里钻。

    “坐好坐好。”罗澜扶着她的肩膀，“头发吹不干就睡，会头疼的。”

    “好困啊老婆。”张硕坐了没几秒钟又钻过来。他的唇落到他的皮肤上，那并不是很光滑的皮肤，然而却莫名的柔软，像亚麻，旧的，沙沙的麻，柔软而贴服，可以融化皮肤的质感，他把舌尖滑到锁骨的位置，小心的啃咬，手臂圈上去抱住他的脖子。

    有种惊心动魄的兴奋感，过去与现在，回忆与现实交织在一起，梦幻般的禁忌味道。

    “哎呀，好了好了。”罗澜摸了摸半干的头发，也没什么耐心。把吹风机关掉放到一旁，把怀里的人拉出来放到枕头上，自己翻身去关床头灯。

    屋子里一下子黑暗下来，二人近在咫尺却几不可见。只有熟悉的呼吸缠绕在鼻息之间。

    “老婆。老婆……想我吗？想我吗？”万般浓情的叫法，柔软的，潮湿的，饱含着新鲜的欲望与跃动的激情。之前从来不少分离，可这次的分离却让他从未有过的迷茫。

    身体的病痛倒在其次，主要是心里那种空落落的感觉，像是缺失了一大块，不管怎么忙，怎么累，都无法淡漠那种感觉，仿佛站在一片荒芜之中，不管多么努力地走都走不到头。直到看见她，也看见自己的身体从飞机上走下来的那一刻，他才忽然间觉得，生命要这样才是圆满。

    其实这种感觉罗澜也有。这些天她在公公婆婆跟前哄他们开心，在他的房间里睡觉，翻阅他小时候的照片的时候，罗澜都说不出自己是什么感觉，心像是被蜂蜜浸透又被刀子划开，有多少甜蜜就有多疼痛。

    火热的唇舌往下移，慢慢接近衣物的界限，罗澜忽然觉得身上一阵燥热，抬手搂住张硕的肩膀，轻声道：“老公？”

    “嗯，老婆。”张硕的脸孔埋在他的颈窝里，呼吸灼热，烫伤大片的皮肤。

    唇与唇相摩挲，舌头勾缠在一处，在这之前陆臻从不知道接吻可以这样有力，足以吸走他的灵魂。

    呼吸，在彼此的口中流转，如此炽热，烧灼饥渴。

    箭在弦上的时候，再温和克制的人也会变得狂野。

    他们很年轻，他们精力旺盛，他们彼此渴望，那种原始的欲念让人们理智背离，羞耻退散，这是激情的时刻，随心而动，让理性离开。

    一个人在床上的表现代表着他性格里最本质的部分，男人和女人的本性区别。

    比如说罗澜的细腻敏感与张硕的猛暴直接。

    只是可惜，他们现在是错位了的男女，之前觉得各自熟悉各自身体的敏感，做起来事半功倍。可是在如此激烈到疯狂的时候，这又成了他们的桎梏。

    于是两个人都竭力的寻找发泄的突破口。像火山之下的熔岩，在地底流淌，烧穿一切，可是阳光下，只有凝固成灰黑的壳。

    如果接吻还不够深的话，那么再加上噬咬。

    如果抚摸还不够深的话，那么再加上揉捏。

    如果快感还不够尖锐与深刻，那就再加上一点点疼痛。

    这些小动作像酵母一样发酵着快乐，有时是一个专注的眼神，有时是一句无心的呓语，有时是深深印刻在某个隐秘部位的牙印。

    罗澜以前没有尝试过这样激烈的性爱，怎样都不够，身体被拆散，然后重新拼接，好像打架一般的肢体接触，让他从对方的眼睛里看到自己的渴望与兴奋。

    是的，她喜欢。

    这一次持续得特别长久，快感累积到几乎无法承受的地步，可是那个爆发的临界点却迟迟不肯到来，就像是在捞着水中的月，最次都差那么一点点，以为是冲过去了，可是指尖流淌的却是虚无的水，莫名的焦躁，全心的沉醉，这种感官的盛宴。

    张硕发出含混的低呼，胸口贴在对方的胸前，头向后仰去，罗澜在那一刹那睁开眼睛，借着微弱的夜光看见她自己的脖颈绷出一道直线，如同垂死的鸟一般，喉结艰难的滑动着，吞咽唾液与呻吟。

    在最后的瞬间，灵魂从沉重的躯体中劈裂飞出，轻飘飘的旋转着，慢慢落回，拥抱纠缠在一起。

    ……

    明净开阔的总裁办公室里，张硕慵懒的靠在柔软的办公椅中，右手托着鼠标看文件，左手慢慢地伸到腰后慢慢地揉，心里暗暗地感慨：纵欲伤身！纵欲伤身啊！

    郑海卿坐在办公桌对面，耐心的等罗总裁把文件看完。

    这是一份公司营销会的计划，张硕看完后点点头：“很好，你把这份文件打印出来，下午两天我们召集各个部门一起开会。讨论一下具体的细节和分工。”

    “好的罗总。”郑海卿答应着起身，转身离去之际又犹豫着回头，关切的问了一句：“罗总，你没事吧？”

    张硕一怔，抬头问：“怎么了？”

    郑海卿微笑摇头：“你好像没什么精神，眼底都是青色，昨晚没睡好吧？”

    张硕厚脸皮的抬手揉了揉太阳穴，苦笑道：“这么明显啊？”

    “听说您最近在喝中药调节身体，没什么事儿吧？”

    张硕继续厚脸皮的笑：“没什么，还不是我老妈瞎紧张。”

    “哦，那你还是忙里偷闲休息一下吧，我先出去了。”

    张硕点头，看着郑海卿出去关上门，才无力的叹了口气，仰头把自己靠近椅子里，转过去背对着门口，闭目养神。

    下午两天，成氏集团各部门高层管理齐聚小会议室。张硕坐在会议桌的首位，旁边坐着郑海卿。秘书秦雨把答应出来的文件分别发放到每个人的手里之后，张硕说道：“大家先看一下这份计划，然后我们再开始讨论。”

    众人忙翻开计划书来看。

    不过十分钟的时间，大家都看完了，纷纷抬起头来等着总裁发话。

    张硕微微一笑，开门见山：“大家说说各自的想法。”

    众人面面相觑之后，业务部主管率先发言：“这份计划很详尽，也很又针对性。这对我们开拓业务很有帮助。我们业务部会全力配合这份计划。”

    郑海卿点点头，看了一眼旁边的总裁。

    张硕淡淡一笑：“很好。其他部门呢？”

    行政部的经理也是新招聘的，到任之后还没有什么实质性的工作进展，看到总裁看自己，忙说：“这份计划里有提到邀请q市环保和中建的负责人，行政部当义不容辞，把这些关系都搞定。”

    张硕又追加了一句：“你们行政部最重要的其实不是这件事。”

    “是，有关那块地的事情，我们已经同当地相关政府部门协调。我们约了镇上的领导明天晚上一起吃饭。谈具体的租金问题。”

    张硕微微点头：“那就好。一定要尽快把这件事情敲定。下个礼拜器械会到海港，我们只有一个礼拜的调试时间。这是这次计划的重头戏。”

    “是，我们知道，请罗总裁放心。”

    张硕又转头看向财务总监张铎一。

    张铎一忙笑道：“我这边没有问题，成先生说了，财务部门全力配合罗总的计划。”

    张硕轻笑，心想成景华倒是精明。自己这些计划虽然实施起来有些困难，但对公司来说却是长久发展的最好方略。其实他真的不想这么尽心尽力，只是想想枕头边上的那一个，不尽力又能怎么样呢？

    想到这些，他又默不作声的反手去揉了揉自己的腰，再次暗暗地叹了口气。

    而此时的罗澜则被严肃约在了一家酒吧里谈心。

    说了是谈心，可中校先生又什么都不说，只一杯一杯的喝酒。

    现在是白天，酒吧里基本没有人，两个帅到掉渣的男人坐在一起，一个无辜纯良的看着另一个狂灌，这场面怎么看都有些诡异。

    罗澜终于沉不住气了，抬手敲敲桌子，问：“哎，到底怎么回事嘛！说来给哥们儿听听，哥们儿替你排解排解。”

    严肃又大口喝了一杯酒，狠狠地呼了一口气，略带血丝的眼睛看着罗澜，低声问：“小硕，你说女人怎么就这么麻烦！”

    “呃？”罗澜心道老娘就是女人，你跟老娘说女人麻烦？

    严肃颓然的低下头去，手指无力的揉着额头：“可可去了加拿大。”

    罗澜一听明白了，原来是媳妇跑了，怪不得这么一副要死要活的样子。只是：“她不是还在上学吗？”

    “七月份毕业典礼，学院里已经没有课业了。”严肃说着，又拿过酒瓶来给自己倒酒。

    罗澜看了一眼金色的液体，想要劝说，但又觉得此时的严肃还是醉一醉的好，便忍住没劝。

    严肃一口气喝完了一瓶洋酒，又打了响指叫酒保：“再拿一瓶来。”

    罗澜看见酒保又拿了一瓶芝华士过来，索性抬手接过酒，给严肃满上一杯之后，自己也倒了半杯。

    严肃看了她一眼，有点幸灾乐祸的问：“你女人也叫你操心了？”

    “没有。”罗澜轻笑，“我就是处于好哥们儿的立场上，陪陪你。”

    “死小子！”严肃抬手抢过酒瓶，“不许抢我的酒，待会儿我喝醉了你还得把我送回去呢。”

    “合着你把我叫来是专门拉醉汉的呀？！”

    “不然呢？”严肃剑眉一挑，邪痞一笑，“你还有别的用处吗？”

    罗澜气闷，瞪了他一眼之后，又敲敲桌子：“看人家那小姑娘那么乖巧，肯定是你欺负人家了。”

    严肃不服的拍桌子：“老子把她当宝贝哄着，含在嘴里怕化了！怎么可能欺负她？”

    “看你这身土匪样儿！”严肃这样子让罗澜更加不服，“做你的宝贝也不一定幸福。”

    “妈的！”严肃无奈的攥拳擂了桌子一下，“还真叫你说着了。死丫头也是这么说的，丢下这么一句话就走了。真是没良心啊没良心！”

    “我就说吧？”罗澜轻蔑的哼了一声，看着严肃酒杯又空了，便拿了酒瓶子再给他倒满。欺负女人的男人就不能轻饶，今天让他醉死一回也算是给咱们做女人的出口气。

    严肃不痛快，一心买醉，罗澜便顺着他给他倒酒。没多一会儿的功夫，又一瓶芝华士给喝进去了。

    罗澜轻叹了一口气，看看酒瓶上的43，的酒精度，心想两瓶了还没醉，就该给这货弄两瓶八十度的原浆酒，没准儿这会儿就已经醉了呢。

    不过，半醉半醒之间应该最好逼供，处于某种阴暗心理，罗澜又要了一瓶酒，手臂撑在桌子上，身子前倾，低声叹道：“我说，有多大事儿啊值得你这样？那小丫头年龄太小，被家里骄纵惯了不知道珍惜你这一腔热情，依我看你还是找个大点儿的靠谱。”

    “屁话！”严肃又冷眼瞪过来，“我这辈子非她莫娶！”

    “哎唷？”罗澜诧异的挑起了俊眉：“真的假的？”看不出来，这位中校先生还是个痴情种？

    “你小子！”严肃极为不满的给了罗澜一个白眼，“爷说话从来都是一口唾沫一个钉。我说了这辈子非她不娶就是非她不娶。”

    “得，得！”罗澜点点头，对着严肃竖起了大拇指，“算你是条汉子。”

    “滚蛋！”严肃横了罗澜一眼，用手里的空酒杯敲桌子，“爷是什么样的人你还不知道？少他妈的在这里恶心我啊！”

    “靠！”罗澜到底不是张硕，听见严肃的脏话心里有些怒气，便拿了酒瓶子给他倒酒，心里恨恨的骂，今天非让你醉死在这里。

    严肃又闷声喝了两杯眼神里的凌厉之色便渐渐地散了，多了几分恍惚，到底不是铁打的身躯，酒量再好也会醉。

    罗澜看他还是不说话，心想这样喝下去也不是个办法，于是又问：“到底怎么回事儿啊你们，前几天一起吃饭不还挺好的吗？”

    严肃无奈的拍拍额头，说道：“这事儿……我他妈的说不清楚。”

    “那总也有个理由吧？”

    “她妈在加拿大，要她毕业后去加拿大读研究生。可爷是军人啊！妈的！”中国的军人不能随便出国，尤其严肃还是特殊兵种。

    “原来是这事儿！”罗澜不以为然的摇头：“都说爱情不分国度，不分年龄，不分性别……你说到你这儿了就一个出国留学就卡住了啊？大不了你等她两三年。反正她还小嘛。”

    “哎，我说。”严肃忽然抬起头来，认真的看着罗澜，眼睛通红宛如兔子，“哥问你个事儿啊。”

    罗澜也收了笑，慢慢的呷了一口酒，认真的点头：“你说。”

    “你跟你老婆结婚之前有没有上床？”

    “噗——”罗澜一个不妨，满口就喷出去，弄了严肃一脸，“咳咳……咳咳咳……”

    “靠！你个混蛋！”严肃抬手抹了一把脸，“你他妈不想说就不说，用得着这么报复老子吗？”

    罗澜连着咳嗽了十几下，终于顺过气来：“不是，我们这事儿跟你有什么关系啊？”

    严肃叹了口气：“昨晚……我们刚在一起了，今天一早她就飞走了。妈的……爷郁闷死了，你说爷该怎么办？”

    “啊？”这下罗澜真是傻了，“怎么回事儿啊你们？难道……你是霸王硬上弓？”

    “滚！”严肃生气的拿了酒瓶又给自己倒满，“也若是想硬上，还用等到今天？”

    “嗯。”罗澜点点头，回忆了一下跟宁可见过的两次面，严肃每回都跟个哈巴狗一样贴在那小丫头身边，一副谄媚刁奴的嘴脸，对小姑娘那叫一个百依百顺。若是那小姑娘不愿意，这小子一定不会毛手毛脚的，何况是那么重要的事情。

    “既然是两情相愿，那怎么又跑了？”

    “爷若是知道，也不这么郁闷了。”

    罗澜点点头，心想这是够郁闷的。按说两个人初尝禁果的滋味，终是浓情蜜意如胶似漆的时候，宁可这小姑娘忽然就跑了，真是叫人捉摸不透。想了想，罗澜眼前一亮，忙建议：“找宁和问问啊。”

    “那死小子不理我，电话一通直接挂掉。”

    “不是我说你。”罗澜叹了口气，摇了摇头，“你这人人品太差了！你看天下人都不顺眼也没关系，可那是你小舅子啊，不知道讨好一下？”

    “那臭小子整天跟鼻涕虫一样黏在可可身边，我看见他就烦，哪有心思讨好他？”

    “哎！”罗澜沉沉的叹了口气，摇头：“你呀！钻头不顾腚，现在尝到苦头了吧？”

    严肃眉头一皱，冷声哼道：“就知道找你这混蛋也是白瞎！”

    罗澜摇摇头，从口袋里摸出了自己的手机，找出一个电话号码，拨出去。

    片刻，电话被接起，宁和软软的声音透过电磁波传来：“你好，是硕哥吗？”

    罗澜心里一阵得意，暗想看看咱这人品，人家小帅哥一看电话就知道是谁，“宁和，忙吗？”

    “我没什么事儿，硕哥找我有事？”

    “嗯，是啊。你可以出来一下吗？我在蓝调酒吧等你。”

    “蓝调啊？”宁和似是犹豫了一下，“好吧，我这边过去有点远，得二十分钟后才能到。”

    “行，没关系，我在这里等你，你慢慢开车，”说着，罗澜看了看腕表的时间，原来已经五点了，想想这事儿可能三言两语解决不了，便追加了一句：“我们正好一起吃晚饭。”

    “哦，那好，我这就过去。”宁和说完挂了电话。

    罗澜看看对面还在灌酒的严肃，抬手夺过他手里的酒杯：“别喝了，再喝就醉死了。”

    “醉了你把我弄回去就行了。”

    “宁和一会儿过来，等会儿问问他宁可是不是有什么事情。”

    “唔……”严肃不再执拗，只颓然的趴在桌子上。

    罗澜再次无奈的叹息，拿了手机给张硕打电话。

    “喂，老婆？”

    张硕一听罗澜叫自己老婆，便知道她跟外人在一起：“跟谁一起呢？”

    “严肃。”罗澜靠在座位上看着头顶的射灯，“你先回家，我可能会晚点回去。”

    “有事？要不要我过去？”

    “算了，这事儿你也插不上手。你先回去吧，吃了饭早点睡。”

    张硕想了想，严肃是自己的铁哥们儿，罗澜跟他在一起不会出什么事儿，便叮嘱了一句：“有事给我打电话，或者发短信。”

    “嗯，明白。”

正文 70，卑鄙者的通行证（上）

    严肃还是没等到宁和过来，罗澜刚挂了电话，严肃的电话就响了。

    是舰队打过来的，说有任务让他立刻归队，严肃前一秒还是迷迷糊糊一个情场失意的酒鬼模样，后一秒就打起了精神，一脸严肃，泛红的眸子里透出了铁色。声音冷静，一丝异常也没有：“张硕，部队有任务，我得先回去了。”

    罗澜担心的皱眉：“你喝了这么多，还能开车吗？”

    “没关系。”张硕起身捏了一块冰含在嘴里，“这点酒对我来说还不算什么。”说完便转身走了。

    罗澜担心站起身，那家伙已经匆匆出门去了。

    “喂！你小心点啊！”罗澜追出去喊了一嗓子，严肃已经钻进了他的军用悍马发动车子使出了停车场。

    靠！罗澜看着绝尘而去的军绿色悍马，低声咒骂：你他妈的结了帐再走啊！买醉居然让老娘花钱！

    半个多小时后，宁和果然来了，罗澜说咱们找个地方吃饭去，便结账带着宁和去了旁边的一家西餐馆。

    落座后，宁和迟疑的问：“硕哥忽然找我是有什么事儿吗？”

    罗澜接过服务生递过来的菜牌，温和的笑道：“哦，是这样的，我听说宁可今年要毕业了，正好我老婆的公司现在正需要人才，所以问问你们姐弟有没有意向过去工作。”说着，她把菜牌递给宁和，示意他点餐。

    “哦，我来一份黑椒牛柳饭好了。”宁和对着服务生笑了笑，又向罗澜致谢，“那要先谢谢硕哥和嫂子的赏识。只怕我们的专业不是很对口。”

    “哦？那你们是什么专业？”罗澜说着转向服务生，交代自己的餐点：“我要一份海鲜匹萨，一杯果汁。”

    “我学的是船舶与海洋工程，可可是历史系。”

    “宁可是历史系？”罗澜惊讶的笑，“我岳母就是你们大学历史系的教授啊。”

    宁和也惊讶的笑：“真的吗？是哪位教授。”

    “姓宋，宋书琴宋教授。”

    “哦！”宁和笑着点头：“是啊，宋教授正是可可的授课导师。”

    “真是太巧了。”罗澜开心的笑，“那不如给她打电话，叫她一起过来吃饭好了。”

    宁和笑着摇头：“不用了，她现在不在q市。”

    “啊？”罗澜失望的问：“你们不是还没毕业吗？现在毕业典礼还没举行，怎么说走就走了？”

    宁和无奈的叹了口气，摇头道：“这个我也说不清楚，她一早给我打电话说要去加拿大找我姑姑。具体原因没说，我也正担心呢。”

    “哟，这样啊？”罗澜心想这小丫头到底怎么了，走的这样着急，连宁和也不知道原因。

    “是啊，现在这个时间，也不知道她到了姑姑家没有。我怕姑姑担心，也没敢打电话询问。”

    罗澜一时找不到话说，便顺口问：“你姑姑和姑父都在加拿大啊？”

    “嗯。”宁和低头喝水，想了想又补充了一句：“可可从小是在我家长大的。”

    “咦？为什么啊？”

    “她不喜欢我姑父。”

    “那不是她爸爸吗？”

    “不，她没有爸爸。”

    罗澜一时愣住，不知道该说什么好。

    宁和叹了口气，似有不愿却又不甘的说：“其实，这些事情本不该说给硕哥你听。只是可可对严肃那么好，她那么喜欢一个人，但这个人又根本不知道珍惜她，我想硕哥你跟严肃是朋友，是否可以从侧面提醒一下严肃，如果不能给可可幸福，就请他尽早放手。可可跟别的女孩子不一样，她很容易认真，玩儿不起的。”

    罗澜的脑子里晃过严肃刚刚那副痛苦到死的摸样，迟疑着说：“其实，严肃也不是那种喜欢玩弄感情的人。他对宁可应该是认真的。”

    宁和摇摇头，说：“就算他是认真的，那又怎么样？他一年三百六十五天，只有二十天的假期。你应该知道他的兵种，他去做什么，去哪里，从来都是保密的。他受伤，授勋可可也一定会知道，不一定会明白。就算有一天他遭受了不测，可可也不一定会被告知其中的缘故，更有可能，可可日日夜夜等待的结果只是四个字：下落不明。张大哥，你是有家室的人，你觉得可可嫁给他这样的人能幸福吗？”

    罗澜沉默了。

    宁和虽然只有二十二岁，但看问题很是透彻。他的这些话，叫人无从反驳。

    再想想刚刚严肃从醉生梦死到冷漠凌厉不过是转眼的功夫，想想如果自己是宁可，嫁给这样的男人也的确挺可怕的。你都不知道他的那种面目是真的。

    一时服务生把餐点送上来，罗澜客气的微笑：“宁和，请。今天约你出来太匆忙了，实在不好意思。”

    宁和微笑摇头：“硕哥你太见外了。我以为有宁宇哥在，我们也可以是无话不谈的兄弟。”

    “呵呵，那当然。”罗澜想不到这个娇生惯养的小家伙还能说出如此识大体的话。想起初次相见时他的傲慢无礼，简直判若两人。

    接下来的谈话就相对轻松了些，也无聊了些。

    毕竟不是十分熟悉的人，匆匆吃完后罗澜招手叫服务生埋单，然后二人一起离开餐厅去停车场取车。

    在停车场，罗澜意外的看见了梁飞扬，心想今晚还真是精彩。

    宁和看罗澜站住，也转头去看，没想到竟是熟人，于是也等在原地。

    梁飞扬刚来，停了车的时候已经看见了张硕，虽然只是一个侧影，但他还是很肯定这个玉树临风就算是站在昏暗的停车场也难以掩饰起璀璨华彩的男人。只是他心里有些莫名其妙的感觉，没有出声。停好车子之后又看见那人身边的宁和，于是微笑着走过来：“宁和，好巧。”说完后，他才把目光放在罗澜的脸上，微笑点头：“你好，张先生。”

    罗澜微笑：“梁飞扬，想不到我们又见面了。”

    “是啊。很荣幸。”梁飞扬微笑着伸出手，强大的气场甚至要压过于面前的‘张硕’。当然，因为现在的张硕是罗澜，所以她从气场上根本也拼不过梁飞扬这个富豪之子。

    不过罗澜有罗澜自己的气场，她那种坚韧和清傲是血液里的沉淀，无人能及。这又让梁飞扬有那么一丝的迷惑。难道真的是因为他们是夫妇的关系，连气质这种东西都可以传染？

    宁和惊讶的笑：“原来你们也认识。”

    梁飞扬微笑着点头：“是啊，宁和，怎么你们这是要走？”

    “是啊，我们刚刚吃完了。梁大哥，我回学校还有点事，改天再约？”

    梁飞扬点点头，笑着拍拍宁和的肩膀：“要毕业了，还那么忙。那天空了一起玩一把？”

    “好啊。我发现了一个好的路段，正愁没人一起玩儿呢。”

    “嗯，那电话联系。”

    宁和转头又同罗澜道别，然后径自开了自己那辆骚包的兰博基尼轰鸣而去。

    罗澜看了看站在身边的梁飞扬，头顶上明珠造型的路灯洒下淡淡的清辉，柔和了他凌厉的五官。似是少年时的青春飞扬。

    梁飞扬被看的有些不自然，淡笑这打破了沉默：“张先生，如果没有什么急事要走，不如一起去那边喝一杯？”

    罗澜轻笑：“不了，时间不早了，我得回去了。”

    梁飞扬点点头，又迟疑着问：“澜澜……还好吗？”

    “挺好的。谢谢你关心。”罗澜点点头，笑得温和。

    梁飞扬面对这样的‘张硕’有些不适应，那晚他看见他们夫妇并肩出现在自己面前，心底的酸涩中带着几分妒忌。在他看来张硕不过是个很一般的男人，风流成性，不务正业，说是什么国际知名的人像摄影师，实际上还不是仗着老子有权有势而流连花丛的公子哥儿，整个一个纨绔子弟，哪里配得上罗澜？

    他甚至想罗澜跟了这样的人必然会受委屈，如果让自己查到了，一定会劝罗澜离开他。

    然而今晚不期而遇，这个夺了自己心爱女子的男人看见自己这个曾经的初恋男友，不应该是刀光剑影，暗潮汹涌吗？他凭什么笑得如此纯良无辜？

    一向自命不凡的梁飞扬忽然间有些失落，像是他精心准备了一场战斗，等到与敌人刀兵相见了，人家却说是来求和的。于是他说起话来便莫名其妙的温和：“改天……有时间的话，一起坐坐。”

    罗澜轻笑：“好啊。我爸妈昨天还提及你呢，说你现在可是q市的明星人物，很多政要都要买你几分面子呢。澜澜说——你们同学中，就数你最有成就了。”

    “呃……其实是他们过奖了。那不过是我父亲做得好，我只是继承了他的基业而已。”梁飞扬微微蹙眉，心想这个张硕到底是什么意思？

    罗澜继续夸赞：“那也是你优秀。不都说那句话嘛，创业容易守业难。”

    梁飞扬真的不知道说什么好了。只得客气的微笑，用场面话敷衍。

    罗澜抬起手腕看了看表，笑道：“时间不早了，我老婆刚还打电话催我回去，再见了。”

    梁飞扬忽然回神，心里暗骂，妈的在这儿等着呢。脸上干练自信的微笑重新回来，客气而疏离：“好的，再见。请替我向澜澜问好。”

    “多谢。”罗澜转身去开了自己的车子出来，加油门之前又朝着梁飞扬点点头。

    看着魅紫色的跑车消失在琳琅灯光的街道上，梁飞扬微微的蹙起了眉。忽然觉得六月的q市，夜风居然也有些凉。

    回到家里张硕自然问罗澜严肃到底什么事。罗澜如实相告，只是隐瞒了在停车场见到梁飞扬那段。不是她对他们的婚姻和爱情不忠诚，是她觉得根本没有那个必要，梁飞扬只是过去，而且她对他从来就没有什么心思。偶然遇见了，说两句话，不过是人之常情。

    张硕听了罗澜的话之后难免为兄弟担心，轻声叹道：“严肃不是那种不负责的人。相反，他就是因为太负责，所以这些年来也从没有对哪个女人动心过。这次他是真的栽倒了那个小丫头手里。只是这小丫头也太心狠了，说走就走，连个理由都不给。”

    “不过听宁和说，应该是宁可那个小丫头伤心了呢。”

    “有人说感情的事情是旁观者清，当局者迷。可我觉得，两个人之间的事情只有他们自己能说清楚。我们不了解他们的内心想法，是没办法做出客观判断的。”张硕和罗澜并肩靠在床上，手指相扣，“老婆其实你也明白，爱情这东西，说到底也不过是两个人互相的信任罢了。如果他们不能放心的把自己的后半生交到对方的手里，又有什么资格说‘我爱你’这三个字呢？难道只是因为在床上激情四射时的一句呓语？”

    罗澜‘嗤’的一声笑了，但笑过之后又默默地把身边的人紧紧地搂在怀里。

    兄弟虽然是很重要的存在，但感情却是两个人的事情。所以张硕虽然担心严肃，却也是爱莫能助。况且，这个时候他给严肃打电话，他的手机都处于关机状态。不部队有任务，严肃不是寻常百姓，可以二十四小时为女朋友或者兄弟开机待命，更不能做二十四孝男友或者老公。

    第二天晚上，行政部的主管崔宏代表成氏集团q市分公司宴请q市西郊某镇镇政府的相关领导，洽谈长期租赁此镇一处长期荒芜的砂石荒地一百六十亩的事宜。

    按照张硕的计划，把此处租赁下来，整修一番，弄成一个建筑垃圾处理场。当然这费不了多少工夫，这种作业是露天的，不需要厂房，不需要什么条件，只要有场地就可以。当然，他们要在这里搭建简易房，还要拉起铁丝网，场地和器械都要有人看守，运行走上正规之后，这里也是一处赚钱的场地，器械应该日夜运转，消灭建筑垃圾，生产出合格的砂石骨料，卖给各处建筑工地。

    这块地是张硕利用三天的时间亲自开车视察q市市郊六百多公里绵延线后做出的选择，因为这片土地都是碎石，根本无法耕种，种树也不容易成活，一直都是荒芜的。而且此处交通不是很好，地界偏院，房产开发商也不是很喜欢，所以对他们这个项目来说，倒是很适合长期租赁的条件，价格也应该不高。

    崔宏有备而来，本以为这次宴请会相当顺利的让镇上的领导做决定，不料还是出了岔子。

    领导甲在崔宏提出租赁期限和租金时，微微笑着摇了摇头，对旁边的领导乙说：“这件事情关系到全镇人民的利益，我们还是要慎重行事。不要徒留骂名。”

    领导乙忙点头：“您说的对。上午的时候梁氏集团的廖副总亲自来了一趟，说他们想在我们这里投资两千万，修建一个马场。”

    “嗯，马场啊？”领导甲认真的想了想，点头：“这个好，可以带动镇上的总体消费。”

    崔宏看了对面的助理一眼，助理忙拿酒瓶给几位领导倒酒：“几位领导，来，我给您满上。”

    “领导，这是我们家大老板从法国带过来的酒。”说着，崔宏举起酒杯，对着领导甲颔首微笑，“我们家大老板人不在国内，我是个粗人，不懂其中玄奥。还请几位领导赐教。

    两个领导相视一笑，一起举杯：”崔经理真是谦虚了。你嘛，是外企精英，咱们在你跟前，那就是个土包子。你都不懂，我们哪里懂呢。这洋酒啊，对我们来说真是老牛嚼牡丹，糟蹋了，真的是糟蹋了！哈哈……“

    崔宏忙笑：”领导若是不喜欢洋酒，那我们就喝白的。“说着，崔宏给对面的助理使了个眼色。

    助理会意，忙转身去包间的角落里拿出两瓶五粮液来。

    ”哟，这酒好。“领导甲一看五粮液，立刻笑得见牙不见眼。

    崔宏见了忙打蛇顺杆：”今晚几位领导一定要喝好了，我那儿还备着两箱。“财务总监全力支持，他们这回是下了血本。张硕不屑弄这些事情，但崔宏却不是刚出道的新手，对付这些镇级的官僚他还是能摸到一些门路的。

    ”哟，这太多了，崔经理这是诚心要把我们几个给灌倒在这里啊。“

    ”不能够，不能够。“崔宏忙笑着摆手，”今晚上全凭领导开心，只要开心就好。酒喝不完没关系啊，可以给领导带回去慢慢喝嘛。“

    ”这怎么好意思，这怎么好意思嘛！“领导甲乙丙丁一起笑着摇头，嘴里说着不好意思，眼里全都是好意思。

    ”这还不是应该的嘛，我们的工作全部仰仗几位领导的支持啦。“崔宏大手一挥，于是开喝。你来我往。八竿子打不着的原因也拿来敬酒，七大姑八大姨家表姐妹婆婆家的什么人也拿来攀关系。

    对方是领导，不能真的灌趴下，在八成醉的时候，崔宏适当的收手，说有朋友新开了一家ktv，几位领导有没有兴趣过去哈皮一下，权当是放松。

    领导甲推脱的看了领导乙一眼。领导乙喝的比领导甲多，于是以醉卖醉，拍着桌子笑：”崔老弟怎么知道我们家大领导唱歌好？走，哈皮一把去。“

    于是崔宏大手一挥，又叫来司机，开车把几个家伙拉到了练歌房。

    练歌房里一边唱一边喝，崔宏寻找机会把领导甲拉到角落里，悄声问：”领导，我们那块儿地的租赁协议明天我送去您的办公室？“

    ”这个……你老弟是个痛快人，我明人也不说暗话。“这位原本喝的差不多了，吼了几首歌后又恢复了不少，于是崔宏又给他换了啤酒，用酒场上的话是说，冲冲酒。人家大小是位领导，酒量可真不是吹的，”你们的协议中，租金的确不少，条件也相对优越。“

    崔宏点头笑着，举了举手里的酒杯，听他后面那个但是。

    ”但是人家廖副总很会办事啊。人家在我们那里建马场，不仅仅给租金，还给我们镇政府解决一部分闲置人员的就业问题。“

    崔宏立刻笑道：”这个我们也可以啊。我们的石料厂建起来，也是要用人的嘛。而且我们是技术活，工资可不低啊。“

    ”这很好啊！我这个人就是喜欢有技术的人。可话又说回来了，这个跟我们的工作没什么关系啊，我们只关心老百姓的就业问题。你工资高，百姓们乐意，工资低，对他们也是一口饭不是？有本事的人都去干大事儿了，留下来的那些，都是没什么本事的。你就算是给他技术活，也不一定能干好啊。“

    崔宏从心里骂了一句老狐狸，脸上却笑开了花：”哎呦喂我的好领导！您这话说的可真叫一个实在。“

    领导甲嘿嘿一笑，颇有几分得意之色，伸手拍拍崔宏的肩膀，近前来低声耳语：”崔老弟，我看你也是个实在人，才跟你说实在话。我索性给你交个实底儿。梁氏集团呢，是咱们中国的企业，他们的实力或许跟你们外企没办法比。可他们舍得花钱啊。廖副总已经传达了他们梁总的意思，说马场修建起来之后，我们镇政府每年都有百分之五的分红。你也知道，现在我们镇上花销很大，运作资金很是紧张。逢年过节的，就我们老哥儿几个，连过节费都发不起。没办法，穷啊！“

    崔宏点点头，连声说了几个是。

    这位领导又语重心长的说下去：”还有，你看我们这破地方偏僻，向国家申请的修建费用总是批不下来，这公路也一直拖着不能拓宽，你们石料厂建起来肯定要走大货，就我们那条乡村公路，恐怕半年不到就被压烂了，到时候我们跟老百姓也没办法交代不是？“

    崔宏笑道：”领导您多虑了。公路的问题合同上都写好了。绝对不会让老百姓起怨言让您难做。“

    ”呵呵，是啊。“领导甲干笑两声，坐直了身子。

    很明显，公路什么的对他来说都是浮云，他真正在乎的是百分之五的年底分红。

    只是分红不是小事，崔宏身为一个新上任不到一个月的行政部主管哪里做得了主？于是再三斟酌，举杯再碰，自己先喝了满满一杯，方笑着开口：”要不这样，您的意思我回去跟我们总裁汇报一声，相信我们总裁会考虑的。“

    ”嗯。“领导甲含笑点头：”我听说你们成氏集团在咱们市分公司的总裁是个年轻的女人？“

    ”啊，领导您消息真灵通。“崔宏心里骂了一句你个老色鬼，嘴上笑得恭敬，”罗总是个很有能力的人，我们都很佩服她。“言外之意，我们谁也不能因为她是个女人而小瞧了她。

    ”是吗？这么说是个女强人咯？“领导甲的眼睛里闪过一丝狡猾的神色，又悄声笑问：”你们公司的事情，她说了能算吗？“

    崔宏心里一阵不痛快，但顾全大局，他还是很认真的回道：”这当然，我们公司q市分公司的事情都是我们总裁说了算。“

    ”这样啊！“领导甲狡猾的笑着，”那我们更得拜见拜见这位女强人了。如果你们的石料厂真的在我们这块地上建起来，我们双方可是会经常打交道的。“

    崔宏心想你算个毛啊，也配见我们罗总。可嘴上却无奈的笑了笑，说：”我们罗总……这两天可能会去公司总部，听说有个会很重要。“

    ”那就等她回来嘛。“领导甲诡异的笑，”我们也不是很着急。再说了，分红的事情崔老弟你也做不得主吧？“

    崔宏掐死眼前这人的心都有了，可依然还得稳住自己的心神，客气的笑着坐直了身子，点头：”好，领导的意思，在下一定会转达。不过今晚跟您聊得开心，我想我们虽然不算至交，但至少也不算是陌生的路人了。所以我想说句心里话还请领导您不要生气。“

    领导甲奚落的眉毛一扬，老脸一抬，示意崔宏尽管说。

    崔宏笑着拍拍自己的膝盖，认真的组织了一下语言，纯良的笑道：”怎么说呢，我觉得您见不见我们总裁真不是那么重要，只要您想要的东西有了，不就成了吗？“

    ”话是这么说。“领导甲眨巴着泛红的眼皮，阴阴的笑：”可这爱美之心人皆有之嘛。难得一见美女总裁，我这不是也想开开眼嘛。“

    崔宏笑着点头：”成！那我一定帮领导您转达。“

    一个晚上花了一万多rmb，连吃带喝却没办成事儿。这让崔宏很是窝火。从ktv出来，叫司机把这几个烂醉如泥的货送走之后，崔宏攥拳狠狠地锤了一下旁边的路灯杆子，咬牙暗骂，妈的，这个老狐狸！

    第二日，崔宏忐忑的敲开了总裁办公室的门，如实上报。

    张硕坐在宽大的办公桌之后，手指抵着下巴，沉思不语。

    崔宏如坐针毡，心想罗总会不会一怒之下把自己炒掉。谁知他忐忑了半天，总裁却忽然笑了。这下崔宏更是着忙，想着伸头缩头都是一刀，便把心一横，开了口：”罗总，是我办事不利。我……“

    ”不，你做的很好。“张硕摆摆手，打断了崔宏的话，”只是我原来极少跟这些人打交道，真是小看了他们。“

    ”这些人，真是太狡猾了！“其实崔宏是想说无耻的，但背地里诅咒政府官员总归不是什么好事儿。出了当官的，崔宏还没忘记另一个搅局的，”那个梁飞扬也跟着捣乱，他们那么多房产开发酒店度假村，都全国开花了，还来争这块地，居然还喂他们百分之五的分红，想干什么呀这是。“崔宏不敢说的是，分明是行贿嘛这是。

    ”这也不怪他们。“张硕此时心思百转，想着梁飞扬也掺合进来了，真是巧的很啊。

    ”那，罗总，我们还考虑那块地吗？“

    ”当然。“张硕笑得和煦温暖，”你说梁氏集团的执行总裁是梁飞扬？“

    ”是啊，梁飞扬前年留学回国，逐渐接手他父亲的生意，如今已经全面掌控了梁氏。“

    ”那很好。你先去吧，这事儿我来安排。“

    ”好。“崔宏忐忑的心终于放下来，心想罗总还是要出面了。只要她出面，这事儿应该就算是定下来了，自己还是赶紧的去忙后续工作吧。

    崔宏出去之后，张硕一个人坐在办公室里又想了一会儿，然后他拿出自己的手机，去查看之前的通话记录。打开未接来电，里面的号码不多，因为通常情况下他都不会不接电话，那些骚扰广告的电话都被拦截了。

    只需要核对日期，张硕很容易就确认未接来电里哪个号码是梁飞扬那天晚上给自己打过的。只犹豫了两秒钟，便拨打过去。

    梁飞扬正在开会，手机调到静音状态放在口袋里没有听见。

    等他开完会之后习惯的拿出手机查看，发现有个未接来电的联系人是澜澜。一时间他还不确定，毕竟那晚留下电话之后罗澜从没有打过来，他倒是打过去两次，都被拒绝接听，后来也就没再打过。

    今天她为什么打电话来？

    一向冷傲自持的梁飞扬忽然间心头一软，拿着手机匆匆回了办公室。

    因为电话无人接听，张硕正暗暗地骂着梁飞扬这口是心非的混蛋，敢骗爷的老婆，亏了那晚‘澜澜，澜澜’的跟老猫叫春似的，惹爷生了一肚子的气。正骂的不解恨时，手机忽然响了，转头一看正是自己刚刚拨出去的号码，于是没好气的拿起来接听：”喂？哪位？！“

    梁飞扬好听的笑声从电话里传来，张硕暗咬牙根儿，左手捏住签字笔，狠狠地折。

    ”澜澜？是你吗？“梁飞扬被对方火爆的小脾气给逗乐，想不到八年多没见，她还是这样的小脾气。

    ”嗯。“张硕心里有气，多一个字也不想说。

    ”干嘛呢这么生气？“梁飞扬认定了是小姑娘撒娇，所以耐下十二万分的心来哄。

    这样宠溺的语气是个人都听得出来，张硕在七窍生烟中咬牙冷哼：”你不接我电话

    －－－－－－题外话－－－－－－

    亲爱滴们，两大恶男正面交锋了，期待更精彩的后续吗？

    一定要留下你手里的月票评价票各种票让某珠兴奋起来哦！

正文 71，卑鄙者的通行证（下）

    可以想象吗？从小的青梅，心心念念想了那么久，久别重逢后还对你撒娇生气，在电话里带着几分傲娇几分怒气的对你说一声——你不接我电话！

    梁飞扬只觉得整个人都像是插上了翅膀，扑棱棱飞到了白云深处，那种轻飘飘软绵绵的情绪严丝合缝的包裹着他，欣喜澎湃而来。

    “澜澜，不是我不接你的电话，是刚刚我在开会啊，手机静音，没听见。”梁飞扬的声音柔软的不可思议，“要不这样，我请你吃饭，算是赔罪。”

    “不要。谁没吃过饭呢。”张硕依然恶寒，依然生气，只是他想着这个可恶的家伙总会被自己算计利用，心里的怒气也只能暂时压制着。

    这分明是撒娇啊！梁飞扬笑得开心，缓缓地走到自己办公室的落地窗前，看着远处那片蔚蓝的海洋，轻声哄着：“澜澜，别生气了，都说了我不是故意的。之前我给你打电话你都不接，我也没想到老天会给我这么大的惊喜啊，你居然会主动给我打电话。若是我知道，我怎么可能不接呢？别说是开会，就是朝见国家领导人也得先接你的电话呀。”

    张硕愤然扬手，把签字笔狠狠地丢到窗户上。好像窗户外边就是梁飞扬的脸。

    签字笔质量很好，是成景华从欧洲带过来的。窗户上的钢化玻璃质量也极好，足有十个厚度，绝对防暴。‘啪’的一声，签字笔狠狠地弹回来，又在办公桌上敲了一下后落在地上。

    幸亏地上是厚厚的地毯，再没有发出声音。

    恰好秦雨送文件进来，刚刚一幕被她亲眼目睹，吓得小姑娘站在门口半天没缓过神。

    直到张硕阴冷着脸，却口气平静的对着手机说：“我有个明天晚上有个招待，想定在你的酒店。到时候还想请你出面为我周旋周旋。”时，秦雨才出了一口气，抬腿进门，走到办公桌前，弯腰捡起那支签字笔，看了看，竟毫无损坏，于是轻轻地放在办公桌上。

    张硕抬头看了秦雨一眼，神色缓和了几分，也不等梁飞扬多说什么，便打断他：“好了梁总，秘书有事找我，你安排好了再给我打过来？”

    美人差遣，并且相邀，梁飞扬还能说什么，自然是满口答应，说等会儿给你电话。

    讨厌的声音从耳边消失，张硕的脸色又缓和了几分。

    秦雨把文件送过来，小心的说：“罗总，这些件我整理过了，需要您签字。”

    张硕点点头说好的，便拿了刚刚那只签字笔来签字。只是手劲狠戾，几乎要把文件划破。

    几份文件刚签好，手机又响了。

    张硕伸脖子一看是梁飞扬的号码，便对秦雨说：“你来接。”

    秦雨身为秘书为总裁接电话也是责任，于是毫不犹豫的拿起手机接听。

    梁飞扬听见甜美的一声：“你好，这里是成氏集团罗总办公室。”便是一愣，把手机拿开看了一眼，的确是罗澜的手机号没错，只是为何转瞬就换了个人？一时心情很不爽，便冷漠的说：“我找你们罗总。”

    “你好，先生。”秦雨被这冷漠的声音吓了一跳，心想怪不得总裁刚发那么大的火儿，这人谁啊，跟北极寒冰似的。不过秦雨虽然年纪小，胆子倒还可以，她看见她家总裁对她摇手，立刻会意，忙礼貌的问：“罗总刚出去了。我是她的秘书，请问先生贵姓，有什么事情需要我转达的吗？”

    哦，原来是秘书。嗯，澜澜的秘书也是不能冷漠对待的，因为将来还有很多很多的时候要麻烦这个小姑娘替他跟澜澜传话。于是梁飞扬缓了缓口气，说道：“原来是秘书小姐，请问你贵姓。”

    秦雨忙礼貌的回答姓秦。

    张硕在一旁听见，心里又腹诽原来梁飞扬是个花花公子，风流成性的大混蛋，就他这副德行哪里配的上罗澜。

    “秦小姐你好，刚刚你们罗总书说要在梁氏旗下的酒店招待几位重要的客人。我想，既然人很重要，还是安排在c岛度假村比较合适。等她回来你告诉她，明天下午五点，我在c岛度假村等着你们罗总和她重要的客人。”

    梁飞扬没有说要亲自跟罗总说，而是直接让秘书传达，因为他觉得罗澜根本没有离开办公室，那丫头在闹脾气，还在生他的气。

    小丫头！梁飞扬挂了电话，无奈而温柔的笑，你还是那么骄傲，那么容易炸毛。

    秦雨把梁飞扬的话如实转告她的总裁，张硕听了之后笑了笑，把签好的文件还给秦雨，并嘱咐：“你告诉崔宏，让他再约那个镇子上的书记和镇长。记得，只约他们两个人，其他无关紧要的就算了。明天晚上，我在c岛度假村亲自接待他们。”

    “好的罗总，我明白。”秦雨拿着文件出去，并轻轻地关上了门。

    张硕一个人坐在办公室里，安静的看着电脑屏幕上的屏保动画。看了很久，他才把心里的那份滔天醋意渐渐地压制下去。

    晚上回到家里，罗澜已经做好了晚饭。

    现在罗澜回来了张硕他们两个也不必再回宋书琴那里，原本宋书琴还说让女儿每晚回去喝汤药的，罗澜觉得母亲辛苦，便把药拿回来自己亲自煎熬。

    张硕进家门后换了鞋子，疲倦的喊了一声：“老婆？”

    罗澜正在厨房里做汤，听见声音打开厨房门漏了个面，微笑道：“先去洗个澡，马上开饭了。”

    “嗯。”张硕又进卧室拿了一套睡衣钻进了洗手间。

    洗澡出来后，餐桌上已经摆好了两菜一汤，还有两碗米饭。简单的家常菜，却都是张硕爱吃的。

    看到这些，张硕心里又舒服了几分。不管那个梁飞扬怎么想，但他知道罗澜待自己的心是不会错的。就像那个模特john，还有李冬儿什么的一样，只是一厢情愿，绝不会破坏他们两个人的婚姻。

    “老婆，今天一天你都在家里吗？”

    罗澜轻笑：“是啊。我在家里看你给我的那些资料，并且在网上处理天玺湾的事情。还有啊，我给你查了很多资料，我觉得你做的那个加盟计划不错。我已经把那份计划详细化了，待会儿你看看？”

    张硕笑着摇头：“不看了。成氏集团的工作本来都是你的，现在我是替你打前阵。等有一天我们换过来了，我就不能再帮你了。”

    “换过来？”罗澜无奈的笑，“我已经不抱什么希望了。”

    “为什么？”张硕不解的问。

    “不为什么，你觉得还有希望吗？”罗澜双手交叠抱在胸前，靠在椅子上微笑着看过来，“本来我们遇到的这种事情就怪异的很，全世界几十亿人口里面恐怕也只有我们两个是这样的。而且，我们换过来这么久了都没有换回去，我想破了脑子也想不出来我们还有什么办法。”

    其实张硕也觉得希望极其渺茫了，只是心底还有那么一丝不甘：“那你是准备接受这个事实了？”

    “听天由命吧。”罗澜看张硕吃完，便起身收拾碗筷。

    张硕跟过去靠在厨房门口看了自己的背影一会儿，才缓缓地说：“明天晚上我约了梁飞扬一起吃饭。”

    “梁飞扬？”罗澜诧异的回头，看了他一眼又转身去洗碗：“你不是很讨厌他吗？上次见到他你看你那样子，就像要扑上去咬死人家似的。”

    张硕哼了一声，上前去搂住自家的腰，“我现在也想咬死他！”

    罗澜抬手拍了拍腰间的手，轻笑：“那你还跟人家一起吃饭？”

    “没办法啊！”张硕无奈的叹息，“谁让他来捣乱，非要跟我争那块地呢。还许了那些蛀虫百分之五的分红。奶奶的！小爷我没有他那份魄力，只好向他拱手言和喽！”

    罗澜把最后一只碗放在控水架上，转过身来不相信的看着眼前的人，诧异的问：“拱手言和？”怎么可能呢。

    “嗯。”张硕确定的点点头，心想若是让你知道了我要阴那小子，你会不会炸毛呢？

    “你什么时候变得这么喜欢和平了？”

    “你不信啊？那你明天晚上跟我一起去啊。”

    “算了。”罗澜想了想，摇头：“我不喜欢那些应酬。何况，你堂堂总裁，请客吃饭带着丈夫，像什么样子嘛。”

    “哟？”张硕笑着踮起脚来吻她，吻完了心里又暗暗地不爽，小爷吻自家老婆还得踮起脚，这他妈的什么事儿啊。于是他忽然用力一拉，把罗澜拉出厨房推倒在沙发上，抬腿骑上去低头吻了个够，低声喘息着问，“你就不怕我在外边沾花惹草啊？”

    “沾花惹草？”罗澜轻笑，“你现在还有那个本钱吗？”

    “呃……”靠！妈的！老子要当男人！

    在沙发上闹了一阵，罗澜看了看时间，拍开身上的人又起身去厨房。

    张硕整个人摊在沙发上，仰面望天花板哀嚎：“不是吧？又去弄毒药？”

    “是啊，五十多块钱一副呢，不喝的话就浪费了。再说，好歹我的身体也现在也是你的，你不想下次大姨妈来的时候肚子痛，就乖乖喝吧。”

    “唔……”张硕拉过一只抱枕盖住了脸，哀叫一声又忽的一下子坐起来：“啊啊啊——”

    “怎么了啊？”罗澜不耐烦的声音从厨房飘出来，“大惊小怪的。”

    “罗小澜！你个乌鸦嘴！”张硕站起身来掀起睡裙，扯下内裤一看，果然有淡红色的痕迹，“你家大姨妈这不就来了嘛！”

    “唔？真的假的？这么邪性？”罗澜从厨房里钻出来看见某人匆匆跑去洗手间的背影，翻了个白眼，摇摇头继续回去看火温毒药。

    张硕从洗手间里磨蹭了五分钟之久才出来，届时罗澜已经把汤药温好，端到了餐桌上，同时还有糖罐儿和小勺。看着他无精打采的样子，罗澜眨巴着眼睛问：“怎么样啊？”

    “还能怎么样？”万般不愿的坐在餐桌前，看着洁白的瓷碗里那褐色的药汁，某人又忍不住哀嚎：“老婆——我真的不想喝啦！现在你妈妈又不在身边，你就不能放点水嘛？非得这么一板一眼的逼着我喝这破玩意儿吗？”

    罗澜坐在他的对面，平静的微笑，却一句话也不说。

    “老婆！”某只无赖拍桌，“看在你家大姨妈又来折磨我的份上，今晚就不喝这毒药了！”

    罗澜依然坐在那里，手肘撑着桌面，平静的看着他。

    “老婆？！”张硕忍无可忍，站起身来前倾，拉近了二人之间的距离。

    罗澜轻叹一声，温柔的问：“你想每个月都肚子疼吗？”

    “不想！”无赖十分坚决的回答，“不过如果这碗药喝下去能让我们一下子交换过来，我立马就喝。”

    “不想肚子疼那就喝吧。别枉费了我的一番心意。这汤药我盯着煎的，大热的天我坐在厨房里守着炉子煎药……对吧？这药味儿我可是闻了很久，痛苦不比你少啊。”

    “唔……”张硕一下子心软了。

    是啊，这么热的天儿，这个人若不是真心的爱自己，又怎守在炉子跟前煎熬这么难闻的东西？自己喝也不过一分钟的事儿，可煎药却至少一个小时吧？

    算了，喝就喝嘛，男子汉大丈夫，怎么能被一碗汤药逼得走投无路！心一横，豪气冲天。他忽然端起碗，咕咚咕咚一口气喝下去，然后在吐出来之前往嘴里塞了一勺糖。

    “真乖。”罗澜起身，伏过来在这只无赖的嘴角吻了一下，尝到淡淡的苦涩混杂着糖的清甜。拿了那只药碗去厨房刷干净。

    躺在床上睡不着，张硕又闹着说肚子难受，罗澜便把他搂在怀里轻轻地揉着。

    揉的舒服了，张硕便缩在人家的怀里低声问：“那个梁飞扬……之前对你很好吗？”

    罗澜轻笑：“怎么又说他？你还真生气啊？”

    “不是。”张硕心里阴阴的笑了笑，“我这不是明天要跟他商议那块地的事情嘛，我想他对你这位初恋女友还有多少情面可讲啊。如果他只是逢场作戏，对你也没有我想想中的那么好，我可不是自作多情了吗？事情谈不拢不说，还会被人家嗤笑。对吧？”

    罗澜觉得有道理，点点头说：“是啊。”

    “那你跟老公说说这段初恋的故事呗。”

    “什么初恋啊，他当时是怎么想的是他的事情，我没有那么想。”

    “你们是什么时候认识的？”

    “唔，从小就认识了啊。他妈妈也是大学的教授，跟我妈妈是同事啊。他比我大一岁，却是九月一号之后出生的，所以上幼儿园开始就跟我一个班。那时候我妈妈和他妈妈每天轮流接我们两个，所以从托班到大班，我们都在一起。后来上小学也在一起。”

    靠！张硕只觉得有一只小箭biu的一下射中了自己的左胸，暗骂自己这是找虐啊找虐。

    “然后呢？”

    “后来上到三年级，不用家长接送了，我妈妈便叮嘱他放学后一定要等我。那时候我叫他哥哥，也当他是哥哥。所以要一起回家上学。”

    妈的！张硕在暗影里闭了闭眼睛，心想老子果然是找虐。人家这是真正的青梅竹马！

    罗澜却自顾说下去。“再后来上了初中之后，班里的男女生开始产生隔膜，互相都不说话，颇有老死不相往来的架势。”

    张硕心里暗爽，这个好，爷最喜欢你们老死不相往来。

    “不过那时候我们两个是说话的。我们班上有个男生喜欢我，偷偷的塞给我情书，被他发现了，把我狠狠地教育了一通。气的我两个礼拜没理他。嗯，后来还是他来我家，当着我妈妈的面给我道歉，那件事情才算过去。”

    张硕暗暗的感慨，老婆啊，原来你那么小的时候就不让人省心。

    “不过呢，他学习成绩不如我好，我当时算准了他不敢得罪我。否则他甭想再抄我的作业。”

    “你是什么时候发现他对你好的？”张硕发现今晚自己真是抽了，居然自虐上了瘾。

    “他走的时候啊。”罗澜眨着眼睛看车窗外漆黑的夜空，“高二那年他要出国去读书，临走的时候把我拉出去，说让我等着他回来。”

    “回来干嘛？娶你啊？”

    “是啊。”

    “那你为什么不等他？”某人心中顿时醋海滔天。

    “我拿他当哥哥看，虽然不是亲生的，但你想我们两个穿开裆裤一起长大的，我在幼儿园里尿床，尿裤子，我学骑自行车摔倒，我偷偷看小说漫画什么的，我从小到大的糗事他都知道。他跟男生打架，他被老师罚站，他有多坏有多阴，他捉了蜻蜓后分尸，往欺负我的女同学书包里放死耗子，他做的坏事我也全知道。他爸妈不在家的时候，就在我家吃在我家住，我爸妈没空照顾我的时候，我就去他家。我们两个哥哥妹妹一起长大，我们除了不是一个父母生的之外，跟亲兄妹有什么区别？我怎么可能会爱上如此没有神秘感的一个人？你会跟你从小一起长大的哥们儿结婚吗？”

    “嗯，是不会。”张硕的眼珠转了转，想到了严肃和顾易铭。找自虐的他完全忽略了严肃和顾易铭跟他是同性这个重大的问题。

    “所以他走的时候跟我说那些话，我很震惊，甚至羞耻。觉得这跟禁忌小说里写的那些感情一样，我根本无法接受，觉得像是在……乱lun。”

    “因为这样，他一走你没再跟他联系？”

    “是啊。”罗澜点点头，“反正人家说，初恋都是无疾而终的。十个有十个都只会开花不会结果。而我跟他之间连花都没开过，我还想那么多做什么？”

    “这么多年他没有回来过？”张硕有些不信，既然那么爱一个女孩子，她不理他，他怎么可能不着急。

    “回来过。是在我高考之后。他回来说希望我能在q市上大学，在父母身边。可是我没同意，偷偷地把志愿改填了s大。之后我就去了j市，暑假想办法在j市打工，只有过年的时候回去。你知道，国外是不放春节的，所以我们也没机会见面了。”

    张硕的心里终于好受了些。罗澜如此坦白，把一颗心都剖开来给他看，他应该没什么不满足的。换位思考，张硕就不敢把自己遇到罗澜之前的那些破事儿都坦白交代出来。

    于是他动了动酸麻的身子，伸出手臂勾住罗澜的脖子，轻轻地蹭着她的下巴：“老婆，好困了，睡吧。”

    “嗯。睡。”罗澜抬手拿了遥控器关掉空调。

    第二天，罗澜在闹钟响之前醒来，没有急着叫张硕起床，而是把闹钟关掉自行去洗刷，然后去厨房做饭。用高压锅煮上红豆薏米粥，煮的时候放上少许白高粱和麦仁。这样的粗粮粥有益于养生，这还是从老太爷的营养师那里学来的。早餐尽可能实用丰富的杂粮粥和丰富的凉拌菜。

    凉拌菜罗澜选青红椒丝，紫甘蓝丝，生菜丝，还有龙须丝等几种蔬菜放在一起，先用温水洗过沥干，然后用麻油拌一下，撒上一点盐，糖，香醋等，不用味精，不用鸡精，最后再撒上一点炒过的黑芝麻。

    鸡蛋用白水煮上，尽量不用油煎。冰箱里有三层饼，用保鲜膜裹着放到微波炉里转一下就ok了。打理好这些，高压锅也开了，嘶嘶的冒着白气。

    张硕睡足醒来，一翻身觉得身下有点黏黏的，猛然惊醒坐起来，果然看见床单上的一朵红花，于是又羞又愤，匆匆的跑去了洗手间。

    早饭后，张硕又哀嚎着被罗澜灌下一碗汤药，却在客厅里转来转去不肯走。

    罗澜奇怪的问：“你是怎么了？今天不着急上班？”

    张硕握拳捶沙发：“大姨妈来了啊！啊啊啊——白天还好，大不了我多去几趟厕所，可晚上的应酬要怎么办啊？啊啊啊——”想想如果在那些人面前出丑，还不如一头扎进海水里淹死算了。

    罗澜轻笑：“穿一套深颜色的衣服，嗯——不要穿裙子了，穿裤子吧。”

    “噢。”张硕低头看了看自己的衣服，转身进了卧室，打开橱柜一通翻找，发现骚包的自己居然没有一套深色的衣服可穿。想想也是，现在是夏天啊！没事儿谁穿深色的裤子！脑子有毛病啊！

    罗澜无奈的跟进来，把衣服顺了一遍，挑了一条黑色真丝长裙，无奈的说：“就这件吧。等会儿我出去再给买一条裤子给你送过去。”

    “真是我的好老婆。”张硕拿了衣服上前，狠狠地亲了她一下，转身换衣服，又说：“我不开车子了，打车过去。车子给你开，你去买东西方便。”

    “嗯，那晚上你怎么回来？对了，你喝中药呢，不能喝酒啊。”

    “公司给执行总裁配的车子已经买好了，郑海卿和秦雨两个人陪我去，她们两个负责喝酒，我负责开车。”

    “怎么都是女的啊？既然要陪酒，你该带个能喝的男人才好，那个崔宏不就很好吗？”

    “他也去，不过今晚他的主要任务是司机，负责接送那两个老家伙。”

    “好吧，我上午先去看爷爷。爷爷要喝我煲的汤。午饭后我才能去买衣服，下午五点的时候给你送到。”

    “行。”张硕没有多说，因为时间来不及了，他拿了包匆匆出门。

    下午的时候罗澜去商场香奈儿专柜买了一条暗紫色的七分裤，又配了一件白色的短袖衬衣和一双玫红色的三分跟小羊皮鞋。

    这一身搭配相对于张硕选的那些衣服有些平常了，但却很趁气质，罗澜其实也很会打扮自己，只是不能跟张硕那个妖魔相比罢了。

    之后又去超市，买了一包ob卫生棉条，便直奔景蓝大厦。

    罗总裁的丈夫几乎参与了整个招聘过程，公司里的人十有八九都认识他。

    罗澜进门收到诸多美女的微笑和问安，一路直通总裁办公室。

    张硕刚好把重新修订的合同看完，听见敲门声抬头说请进。

    “下午好，罗总。”罗澜微笑着站在门口，看着宽大到不像话的红木办公桌之后的自己，心想该拿个相机拍下来。自己专注工作的样子是多么帅啊！

    张硕抬头看见她，轻笑着勾手指：“过来。”

    “遵命，总裁大人。”罗澜提着大包小包走过去，把东西哗啦一下放在办公桌上，“喏，花了不少钱呢，给报销啊。”

    张硕看了一眼包装盒上的标示，淡淡的笑：“怎么，身为老公给老婆买身衣服还不应该啊？”

    “哎！应该，太应该了。我现在都成了二十四孝老公了。”罗澜说着，把那包ob拿出来丢到某人的怀里，“这个，看看说明就知道怎么用了。然后再用小翅膀，双重保护，肯定不会出丑。”

    张硕看着包装盒透明处那一根根雪白的手指粗的东西，只觉得后背一阵阵发寒：“不是吧？这个……这个……”

    罗澜冷静的点头，认真的交代：“嗯，放入的时候把手洗干净，带上指套。最好不要连续使用，因为内置式容易细菌感染。”

    “这个……真的可以吗？”

    “我试过的，你放心。”

    “好吧。”张硕深吸了一口气，拿了东西转身进洗手间。

    c岛度假村被环保在碧海蓝天之间，岛上绿树葱茏，白色的欧式小别墅宛如贝壳一样坐落在红褐色的海岩之上，洁白的浪花拍打着礁石，哗哗的天籁声叫人心神宁静。

    下午六点，太阳渐渐失去了威力，变成柔和的金黄色。

    梁飞扬穿着浅灰色的西裤，白色的衬衫，站在海边，看着浩瀚海面上飞舞的海鸥，凌厉冷傲的脸上带着不可思议的柔情。把过来汇报的秘书都看呆了。

    感觉到背后有人，梁飞扬缓缓转头，问：“什么事？”

    秘书忙回：“梁总，成氏集团的罗总来了。”

    “哦。”梁飞扬迅速转身往回走，“人到了哪里？”

    “已经叫人请到碧澜阁了。”

    碧澜阁，是c岛度假村唯一不对外开放的独立小别墅。哥德式建筑，一共四层，这里有最奢华，最舒适，最精美的居住装饰和美食。是梁飞扬一个人的时候最喜欢呆的地方。

    不过张硕一到门外看见黑色铁艺围墙旁边花岗岩石上雕刻的‘碧澜阁’三个字时，脸上疏离的微笑渐渐地冷却，目光阴冷的扫了一遍，唇角抿了抿，忍着没骂人。

    进去后，张硕拒绝入屋，说外边风景真好，不如就在院子里坐坐。

    随行的郑海卿和秦雨也说着院子里的花养的真好，这会儿天不热了，在外边赏花，吹海风，的确是一种享受。度假村的服务生不敢多说什么，只得请三位美女在院子里的沙滩椅上坐下，问明白三位贵客要喝咖啡后，去屋里煮咖啡。

    梁飞扬随着秘书过来时，咖啡还没有煮好。张硕气定神闲的坐在那里和郑海卿说话，似是根本没看见梁飞扬过来。秘书想上前去通报，梁飞扬摆摆手示意他下去。

    “罗总。”梁飞扬当着郑海卿和秦雨的面，又介于上一次偶然相遇时罗澜的表现，决定叫的官方一点。

    张硕坐着不动，回头嫣然而笑，亲切的叫了一声：“飞扬哥。”叫完之后自己先起了一身鸡皮疙瘩。

    郑海卿和秦雨立刻愣住。二人对视一眼后，迅速的转开视线，同时起身站到罗澜的身后。

    “哈哈！”梁飞扬开心的笑着上前来，把张硕从椅子上拉起，张开手臂给张硕来了一个大大的拥抱，然后拍着他的肩膀说：“我还以为你不认我这个哥哥了呢。”

    张硕心里一万分的别扭，一边提醒自己这是罗澜的哥们儿，跟亲哥一样，就像自己跟严肃一样的铁。同时竭力的保持着微笑，眉眼弯弯：“怎么会呢，难道说飞扬哥你出国这些年，眼界高了，不愿认我这个妹妹了？”

    “胡说。”梁飞扬大手一挥，“我不认谁也不会不认你。这两位是你的助理吧？”

    “企划部经理郑海卿，我的秘书秦雨。”

    “哦，你就是秦雨啊！我们通过电话的。都站着干嘛，都坐，坐下说话。”

    郑海卿看了一眼秦雨，两个人把椅子往后拉了拉，缓缓地坐下，跟那狗血相认的兄妹二人拉开一点距离。

    落座后，咖啡也煮好了。是张硕最喜欢的蓝山，两千多米海拔上采集来的珍珠豆。

    原来梁飞扬也喜欢蓝山咖啡。张硕浅浅的尝了一口，心想咖啡煮的不错。

    梁飞扬看着心心念念的人坐在自己跟前，优雅的品咖啡，心情极好。于是微笑着问：“澜澜，今天你请的是什么人啊，值得花费这么多心思？”

    “说起这话，还得问你呢。”张硕轻声叹息，微笑着说，“本来我看好了一块地，要租赁下来做场地。谁知那边镇上的书记说，梁氏集团也要租赁那块地，要建马场。给的租金多，还给百分之五的分红，还要给他们扩修公路什么的，我那边的经理回来跟我说这事儿，我听得烦死了。我想飞扬哥自小让着我，怎么可能跟我争东西呢？所以便把那两个老家伙约到你面前来，反正我最不喜欢应酬这些人，跟他们说不清楚，等会儿这事儿就交给你了啊。”

    “哪块地啊？这个月我们是要建马场，不过报上来的计划有三份儿呢，不知道你说的是哪个镇子？”

    张硕看了一眼郑海卿，郑海卿忙肃整表情，坐直了身子回道：“梁总，是榕山镇的那片砂石地。”

    梁飞扬认真的想了想，纳闷的说：“那个计划我还没签字啊。”

    张硕是真心的不想多说话，今天算是例假第一天，小腹处隐隐的痛，腰也酸的很。如果不是事情紧急，她真想把这件事情拖后一个礼拜。

    老大恃宠而骄绷着脸不说话，下属自然不敢怠慢。郑海卿忙笑：“原来梁总不知道啊？可那边的书记说的有板有眼，他们说……是您的副总廖先生亲自跟他们谈的。”

    “我还没签字呢，他们怎么谈都是无效的。”梁飞扬豪爽一笑，端起咖啡来喝。

    “哟，你是这么说，可那边却已经拿着鸡毛当令箭了。”张硕淡淡的笑着瞥了梁飞扬一眼，那神情在梁飞扬眼里简直是倾国倾城。

    “没关系，别说没签字。就是我签了字，那块地你想要还是你的。”

    梁飞扬宠溺的语气毫不遮掩，张硕心里好不容易压制的火气差点又被挑起来。

    幸好郑海卿适时的笑出声，且惊讶的问：“梁总跟我们罗总是怎么认识的呀？怎么就这么熟，早知道这样，我们何必费这些力气呢。”

    梁飞扬笑得温和如旭日东升：“我认识你们罗总的时候好像还不到一岁。嗯……确切的说，是十个月零六天。”

    “啊？”郑海卿和秦雨彻底傻眼。

    张硕瞥了一眼梁飞扬，心里暗骂你他妈的有什么好得意的，你再能再有本事，罗澜也是我老婆，跟你半毛钱的关系都没有。嘴上却淡笑着说：“我们两家是邻居，一个楼洞里住着，<B>①3&#56;看&#26360;网</B>话的时候就被两边妈妈抱在一起玩。”

    “啊！”郑海卿和秦雨毫不掩饰的笑起来，“原来是这样啊。”

    众人跟着一起笑，郑海卿的手机响，她忙止了笑拿出来看来电，接着转头向自家总裁回报：“罗总，崔宏他们到了。”

    张硕转头看向梁飞扬：“人到了，安排在哪里吃饭？”

    梁飞扬原来以为是多么重要的客人，本来是打算在别墅区招待的，这会儿听说是榕山镇的书记和镇长，便笑了笑，说：“叫他们先去中餐厅608房间喝茶，我们这就过去。”说着，他自己拿了手机打电话吩咐餐厅主管先去接待一下。

    郑海卿忙原话回复，那边崔宏答应道：“ok，明白了。”

    往中餐厅走的路上，梁飞扬跟张硕并肩而行，郑海卿和秦雨还有梁飞扬的秘书都拖后几步跟着。梁飞扬侧头低声问：“关于那块地，你的底线是什么？”

    张硕轻笑：“虽然不是我个人的生意，省了钱也不是我自己的。但难得老板看重，这又是我上任的第一件事，总要做的漂亮些吧？原本租金谈好的是一亩地一千二百块。不过我刚刚了解那是耕地租赁的价格，至于那片砂石地，应该不值这个数吧？按物价递增的话……我就说不好了，毕竟这个我不是很懂。不然的话也不会请你出面了嘛。”

    梁飞扬轻笑着抬起手指，弹了某人的脑门一下：“小丫头还是长不大，死倔。不过，知道有事情找哥就行。都是小事，哥给你摆平。”

    张硕脑袋一偏，生气的磨牙：“不要动手动脚的！”只是他现在是女儿身，再生气瞪眼，磨牙发狠，都是一副招人的小模样，看在梁飞扬的眼里，都是甜蜜蜜啊甜蜜蜜。

    梁氏总裁梁飞扬和成氏q市执行总裁‘罗澜’两位大神同时出现在中餐厅608房间时，屋子里坐着的所有人都惊讶了。

    崔宏心想罗总果然有魄力啊，不愧是自家老大，居然能把梁飞扬也拉来？看样子两个人笑语晏晏的，好像谈的不错？

    榕山镇的两个领导也算是老油条了，一眼便断定那个走在前面穿着精致白衬衫的漂亮女人是成氏的罗总，而站在她身边的那个凛然霸气的男人是谁就猜不到了，难道是成氏集团在国外的大老板？不是外企嘛？难道是华裔商人？

    直到崔宏从惊讶中醒过神来，微笑上前，叫了一声‘罗总’之后，又朝着梁飞扬微笑欠身，十分礼貌的一声：“梁总，下午好。”之后，那两根老油条才反应过来，这男人居然是梁氏的现任总裁梁飞扬！

    梁飞扬对崔宏点头微笑后，便径自走上前去，对着领导甲伸出手，语气十分客气：“齐书记，你好。”

    领导甲笑容满面，忙伸出手去跟梁飞扬相握：“梁总啊，真是久仰大名。”

    “齐书记请坐。”梁飞扬适时地转头，向领导乙：“刘镇长，你好。”

    领导乙相对比较会说话，笑呵呵的很是谦虚：“哎呦，我们一直跟廖副总打交道，却是头一回见梁总。梁总今天拨冗相见，真是荣幸啊。”

    梁飞扬眸子中精光一闪，淡淡的微笑：“刘镇长这是对我不满意了，嫌我怠慢？”

    “哪里哪里。”领导乙眼神一晃，飘到张硕身上，适时地转了话题：“今晚可是罗总的饭局啊，怎么梁总……”

    “是罗总请客没错。”梁飞扬回头看了一眼张硕，眼神柔和了许多，“可这里是我的地盘啊，我总要尽一尽地主之谊。二位领导，请坐吧。”说着，他转到餐桌里面，在主陪的位置上坐了下来。

    两根老油条见状，各自疑惑，但有些话也不能明着问，只得一左一右坐在了梁飞扬的身边。

    张硕自然坐在梁飞扬对面，两个人一主一副，相得益彰。

    郑海卿看了一眼秦雨，坐在了领导甲的身边，崔宏也很有眼色，立刻坐到了领导乙的身边。

    秦雨是总裁秘书，自然坐在总裁的身边。梁飞扬便吩咐自己的秘书：“去挨着罗总坐。”

    梁飞扬的秘书卢雅答应一声坐在了张硕的另一侧。张硕心里暗爽，不管怎样，自己也是左右美人在侧了，比起对面梁飞扬那厮一边一个老油条，可是幸运多了。

    众人落座后，服务生上前倒茶。梁飞扬对进来的餐厅主管使了个眼色，主管点头下去片刻后开始上菜。

    先是六道凉菜：温拌蛰头，蜜汁百合，小酥鱼，海虹拌芥兰，凉拌紫晶藻，凉拌手撕剥鱼皮。

    菜品是q市的家常菜，但器皿精致，色彩搭配的好。摆在桌子上五颜六色，一看便有食欲。

    梁飞扬吩咐服务生：“红酒醒的差不多了，拿过来吧。”

    服务应声下去，果然端了个托盘进来，上面是开好的两瓶红酒，并一只水晶碗，盛着晶莹剔透的冰块。

    张硕一看到冰块便微微蹙眉，待到服务生给自己倒酒时，他忙出声阻止：“我不要加冰了。”

    秦雨小声提醒：“罗总，张先生刚刚打电话来叮嘱说您在吃中药，最好不要喝酒。”

    “吃中药？”梁飞扬的目光立刻扫过来，“你身体怎么了？”

    张硕低声咳嗽一下，假意掩饰：“没怎么，没关系的。就是调养一下。都是我妈妈的主意。”

    “身体不好还逞强。”梁飞扬柔软的声线里带着嗔怪，然后不等张硕反驳，立刻吩咐服务生：“给罗总准备热饮。”

    两个老油条面面相觑，总觉得这两位总裁之间有着一种暧昧不明的因素。

    崔宏的心里一声声的叫嚣，老大啊老大，您跟梁飞扬到底是什么关系啊？啊啊啊——

    张硕也不拒绝，只是微笑着低下头。反正他今晚是打定主意做弱女子的，横竖有人替自己出头，何乐而不为？你不是声称是爷老婆的哥吗？这哥可不是白当的吧？你得做出点实事儿来给爷瞧瞧。哼！

    有句话说，卑鄙是卑鄙者的通行证。

    张硕心里暗暗地想，我恐怕离拿证不远了。

    服务生立刻上前来低声询问：“罗总，我们这里的热饮有咖啡，奶茶，还有果汁。请问您需要哪一种？”

    张硕沉吟片刻，决定豁出去了，便蹙眉问：“唔……有没有姜枣茶？”

    服务生一愣，回头看了一眼自家老大，被凌厉的目光扫到后，立刻答应：“有的，请罗总稍等。”

    梁飞扬发现两个老油条都在看‘罗澜’，便淡然一笑举起酒杯：“今日两位领导赏光，我梁飞扬倍感荣幸。我先敬二位一杯。”

    两只老油条哈哈笑着举起酒杯，其中一个说：“今晚原本是想一睹罗总巾帼英雄的风采呢，却意外见到了梁总，我们老哥俩有幸跟两位总裁一起喝酒，也是意外之喜。”

    另一个遗憾的叹了口气，说：“只可惜罗总身体不适，不能跟我们一起喝，遗憾啊！”

    梁飞扬目光一凛，淡然笑道：“罗总抱恙在身，以茶代酒也是一样的，我们几个大老爷们就不要计较这些了吧？”

    “哦，是啊，是啊。”两只油条满口打哈哈，几个人碰杯。

    红酒本就是要慢慢地喝，但中国人素来豪爽，不管红白啤酒都有一口闷的习惯。

    梁飞扬在国外呆了多年，已经颇看不惯牛饮的人，只是这两只土包子是酒鬼，酒杯一碰，一仰头便把酒都干了。梁飞扬今晚作为主陪，若是不干的话，怕后面的话不好说，于是也跟着干了。

    崔宏原本是想自己要开车送人的，就不喝了。熟料梁飞扬说已经给二位领导安排好了住处，今晚敞开了喝。而他身为行政部主管，先是出师不利。这会儿作为成氏来的唯一的男人，更没有话说，同样一饮而尽。

    郑海卿只喝了一口，却被领导甲捉住不放：“哎呀，你们罗总身体不好不能喝，怎么郑小姐也不能喝呀？我们当真是没有面子了。”

    郑海卿也是个豪爽的人，想想今晚总归是逃不过的，便轻笑一声，极其淑女的把酒喝完：“领导可满意？”

    “哎呦！满意满意！”老油条笑得见牙不见眼，“郑小姐真不愧是女中豪杰。”

    秦雨微微皱眉，心想这些人可真是禽兽。张硕悄悄地拍拍她的手，示意她稍安勿躁。

    一杯酒喝过，热菜陆续上来。虾籽海参，糟溜鱼片，蹄筋扒海参、红烧三丝鱼翅、芙蓉干贝、红烧加吉鱼等等，全都是本帮菜，却比别处更精致些。

    于是开喝。

    梁飞扬不愧是梁氏总裁，敬酒的花样那是推陈出新，变化多端。说辞也句句场面。

    崔宏和郑海卿跟在梁飞扬后面打伏击，一杯一杯的灌进了老油条的肚子里。转眼间两瓶红酒已经见底。

    肚子里有了酒打底，众人说话便敞开了许多。

    领导乙捻着高脚杯笑眯眯的看向张硕，问着身边的崔宏：“你们罗总跟梁总关系这么好啊？”

    －－－－－－题外话－－－－－－

    亲爱滴们，今天多两千字，把昨天的补上哦！

    所以，你们的月票什么的真的很重要。

正文 72，画饼

    肚子里有了酒打底，众人说话便敞开了许多。

    领导乙捻着高脚杯笑眯眯的看向张硕，问着身边的崔宏：“你们罗总跟梁总关系这么好啊？”

    崔宏笑了笑，说：“是啊。大家都是生意人，q市就这么大点儿的地方，谁不认识谁呀，您说是吧？”

    领导乙把色迷迷的目光落在张硕身上：“说的也是。听说罗总也是q市人？”

    张硕从一开始就只是喝点红枣茶，吃点喜欢的菜，一句多余的话也不多说。

    两个老油条被梁飞扬招呼的密不透风，一直没倒出空儿来跟美女总裁说话呢。这会儿好不容易搭上话，索性连另一只油条也不说话了，转过脸来看着张硕。

    张硕轻笑：“是啊，我是q市人。”

    “梁总也是q市人啊。”八卦是每个人都有的东西，当书记什么的也不例外。

    梁飞扬笑得温和：“是啊，所以，齐书记更应该对罗总的工作多多支持了。”

    老油条连连点头：“嗯，连梁总都出面了，我们能不支持嘛！”

    另一只也呵呵笑得淫荡：“可我们那块地不是梁总也看上了吗？你们两家还是先商量好，我们才好做决定啊。”

    梁飞扬轻声一笑，摇摇头说道：“罗总想要的东西，我自然不会争夺。所以两位还是不用考虑梁氏了。”

    “这？”两个家伙显然很意外。原本他们还想着成氏集团在c岛请客，梁氏的总裁横插一杠，会从中作梗呢。想不到人家一开口就是放弃？

    妈的，他这会儿放弃了，自己这边该怎么谈呢？

    张硕毫不意外的看见两个老油条失望的眼神，心里一阵暗爽。

    梁飞扬则笑得很无辜：“怎么，两位领导就这么希望跟我们梁氏合作？”

    领导甲笑着点头：“梁氏在我们镇子上修建马场，带动的可是一个经济链。将来能来马场的人非富即贵，可都是我们的财神爷。这石料厂嘛……”

    “石料厂怎么了？”张硕握着玻璃杯看着里面暗红色的姜枣茶。茶已经不怎么热了，而且他这段时间一直喝中药，所以对姜枣茶的味道也有些抵触。但为了自己的肚子，刚刚不得不喝了两口，这会儿一点也不想喝了。

    领导乙笑着摊摊手：“石料厂不能给我们带来哪些商机啊。所以，罗总给的条件是不是能再宽裕一点？”

    张硕微笑不语，低头玩弄水杯。

    梁飞扬却笑起来了：“怎么，罗总给的租金不够高吗？我作为中间人，可以知道你们的租金吗？”

    崔宏看了一眼自家总裁，张硕微笑：“海卿，把合同给梁总看看，让他帮忙参详参详。”

    按说，这样的事情是不合规矩的。但刚刚郑海卿亲耳听见自家总裁叫梁飞扬‘飞扬哥’，又亲眼看见这对狗血兄妹在一起的情景，自然不会再有二话，转身从包里拿出合约，递给了梁飞扬。

    梁飞扬是精明人，合约只需看一眼就能抓住重点。所以他看似不经意的一翻，便暗暗地笑了。

    这份合约对榕山镇的百姓没什么坏处，但对这两只老油条却基本没什么好处了。

    很显然，这是张硕后来改过的合约。之前被崔宏拿去谈过的那份儿已经被她收起来了。

    梁飞扬把合约还给郑海卿之后，微笑着对领导甲说：“其实我觉得，罗总这份合约要比我们梁氏集团那份更有价值。若是我处在您这个位置上，我会毫不犹豫的选择跟罗总合作。”

    “哦？”老油条立刻诧异了，“此话怎讲？”

    梁飞扬看了看另一个老油条，又看了张硕一眼，笑道：“多明显啊，二位知道现在我们国家最有潜力的投资是什么吗？”

    两只油条对视一眼后，一起看向梁飞扬：“是什么？”

    梁飞扬微微一笑，颇为自信的伸出右手食指：“是环保资源。”

    “哦！”两只老油条同时点头，这话说的没错。环保的口号喊了不是一年两年了，但真正做起来并不是那么容易的事情。

    “罗总的公司是以销售器械为主要业务的，这个砂石骨料场只是她的试验点。二位应该很庆幸她选中了榕山镇那块砂石地。我敢说，只要这块场地修建投入使用，便会有全国各地的建筑商或者投资人去你们那里参观场地。榕山镇距离q市可不近啊。这些人来到你们镇上，一应吃喝招待还不都得在你们那里解决吗？看完这这份合约我都在想，是不是去贵宝地投资一家连锁酒店呢？”

    梁飞扬说完后笑着呼了一口气，左右转头看了看陷入沉思的两个老家伙，继续说：“而且，这个项目必定会受到政府的重视。环保局和中建集团若是能够关注此事的话，对二位领导来说，也是不小的一件政绩啊。难道您二位就没想到过升升位子？那么个小镇，您二位还想坐镇多久啊？”

    张硕坐在那里暗暗地笑，心想我还觉得我已经很卑鄙了，原来梁飞扬比我还卑鄙。他这是给人家二位画了多大的两张饼啊？！

    不过很显然的，梁飞扬的话说进了旁边两只油条的心里。

    钱吗，大家都很缺，自然是越多越好。可是官位呢？

    席间有一瞬间的沉默。

    崔宏安静的坐在那里细细的琢磨梁总说的话有多大的可信度。

    郑海卿则对梁飞扬彻底的折服，心里暗暗地感慨，这才是成功商人的典范啊典范！

    秦雨心跳如鼓，手心里都出了汗，暗道，这叫什么？这就是传说中的谈笑间灰飞烟灭！

    正事谈的差不多了，大家接着喝酒。

    张硕感觉到下身有些黏腻，便说了声抱歉，起身离席。郑海卿忙端起酒杯向身边的老油条敬酒，崔宏也赶紧的敬另一只油条。

    梁飞扬神色一暗，拿了筷子夹了一只虾仁放到嘴里，慢慢地咀嚼似是食不知味。

    秦雨见状忙举起酒杯对着梁飞扬笑的灿烂：“梁总，我敬你一杯。”

    “哦？”梁飞扬抬头看着秦雨：“小秦敬我？”

    “是啊。梁总不赏脸吗？”

    “岂敢。”梁飞扬端起酒杯，微微一笑：“我干了，你随意。女孩子喝点红酒对身体好，可也不能喝多。”

    秦雨笑着道谢，还是喝了半杯。

    旁边的老油条立刻打趣：“梁总真是体贴入微啊！”

    张硕去洗手间收拾了自己，发现没有出丑的状况才放心回来。刚刚这一个多小时他战战兢兢，生怕一不小心给那什么侧漏了，丢人现眼。

    回来后发现两个老油条少了一个，只剩下那个领导乙在跟崔宏说话。

    梁飞扬看见他进来，目光一路追随，待他落座后方问：“要不要先去休息？”

    张硕是真的想找个床躺一躺，可现在这种情形他自认为离开不合适，于是摇头：“不用了，没什么。”

    梁飞扬又问：“吃点什么？粥，还是面条？”

    对于梁飞扬的关心张硕依然不怎么喜欢，语气淡淡的回：“怎么都行。”

    梁飞扬吩咐自己的秘书：“去告诉他们，做大份的海鲜燕麦粥来。”

    卢雅答应着出去传话，郑海卿悄悄地看了一眼自家老大，心想果然是青梅竹马，感情不是一般的深啊。

    领导甲去而复返，第二轮敬酒攻势再度开始。

    梁飞扬又分别敬了二人之后，手机铃响，说了声抱歉出去接电话。

    之后不多会儿的功夫，张硕的手机短信息响，打开一看，是梁飞扬叫他出去。张硕心里虽然不乐意，但总好过在这里看两个老油条耍宝强。于是俯身叮嘱秦雨一切小心，便拿着手机出去了。

    梁飞扬站在走廊里等，看见张硕出来便抬手推开旁边一个雅间的门，把人带了进去。

    张硕进门后疲惫的靠在沙发上，抬手揉着眉心。

    梁飞扬心疼的坐在他身边，皱着眉头劝：“不舒服就去休息，这边不是还有两个经理吗？”

    张硕靠在柔软的沙发里，小腹的绞痛和腰上的酸胀都缓解了不少，心里对梁飞扬多少生出那么一点点感激，淡淡的笑了笑，说：“还好，就是不喜欢看他们的嘴脸。”

    梁飞扬着实心疼，又劝：“你不方便在这里住的话，给张硕打电话，让他来接你。”

    “不用了。”张硕立刻拒绝，他知道罗澜车技并不好，大晚上的让她一个人开车从跨海大桥来接自己，他更不放心。

    梁飞扬看她拒绝的如此利落，便敏感的问：“怎么，你们两个闹别扭了？”

    “没有。怎么可能，我们好着呢。”张硕瞪了梁飞扬一眼，你很希望我们两个闹别扭吗？

    “那，给他打个电话？”

    “也好。”张硕心想如果不打这个电话，恐怕这货会认定自己两口子闹别扭了。于是他拿了手机拨打出去，铃声响了两下电话被接通，张硕温柔的叫了一声：“老公？”

    那边罗澜正在网上跟闺蜜聊天，听见如此肉麻的一声称呼，手一软，手机差点掉下去：“嗯，结束了吗？几点回来？”

    张硕让自己的声音尽可能的温柔：“还没有呢，估计很晚了，要不你先睡吧。”

    “我没事儿，在跟叶澄玉聊天呢。晚上回来你还得喝药呢，别太晚。”

    “嗯，我知道，你明天不是有事情吗？还是早点睡，不用等我了。”

    张硕温柔的笑容在梁飞扬的眼中慢慢地荡漾开一圈圈酸涩的涟漪。一层一层的，撩拨的他的心隐隐的痛。她居然那么温柔的对一个人说话，那个人却是别的男人。

    挂了电话，张硕侧目看见发呆的梁飞扬，低声轻笑：“飞扬哥，改天让我见见嫂子呗？”

    梁飞扬轻笑摇头：“这恐怕不行。”

    “哟，这么金贵的人啊，连我都不能见？”

    “如果有，我肯定让你第一个见。问题是，还没有呢，你见谁啊？”

    “啊？不会吧？”

    “我的心，难道你会不懂？”梁飞扬抬手拍拍张硕的肩膀，却无意间碰到了他衬衫的领子，蕾丝花边的领口一低，白皙的脖颈上一点粉色的印迹清晰可见，梁飞扬目光一怔，看着那点印迹别不开眼睛。

    张硕一时间感觉到脖颈上冷飕飕的，下意识的抬手拨开了梁飞扬的手，没好气的责怪：“做什么呀又动手动脚的。”

    梁飞扬的唇角抿了又抿，别开脸去什么也没说。

    张硕半眯起的凤眸中闪过一丝寒光，唇角微微勾起，闪过一丝冷笑。

    半晌，梁飞扬缓缓的起身，整理了一下自己衬衣的衣领，淡然说道：“你不舒服就在这儿坐会儿，我先回去了。”

    张硕看着他阴冷的脸色心里再次暗笑，跟小爷斗？你道行还差了点儿，看小爷不把你郁闷死！却站起身来柔声道：“我跟你一起回去。”

    梁飞扬侧脸，看了她几秒，终究什么也没说，两个人先后出了房间进了隔壁的房门。

    两根油条都有了八九分的醉意，梁飞扬提议大家都去泡温泉浴。

    众人自然都说好，于是各自拿了东西起身出门。梁飞扬招手叫来手下吩咐好生带着两位领导去温泉馆。张硕则叮嘱崔宏一路陪同，照顾好两位领导，自己要带着郑海卿和秦雨先回去。

    泡温泉嘛，男女自然要分开，这些人再怎么放肆，也不敢提出非分的要求。

    张硕看着两个老货被带走，方轻轻舒了一口气吩咐身边的郑海卿：“不知道今晚消费一共是多少，你直接把支票给飞扬哥吧。”

    郑海卿答应着便要打开包包拿支票，被梁飞扬一把摁住，不高兴的朝着张硕发火：“澜澜你瞧不起你哥？还是想我们两个老死不相往来？”

    张硕忙笑着摆手：“没有没有，我哪儿敢呢。哥你生气我就什么也不说了。改天你来我家，让我妈妈给你做饭吃啊。”

    梁飞扬这才有了笑脸：“好，我还真的很怀念宋姨做的海鲜面。嗯，这个周末吧，周六晚上我去拜访罗叔和宋姨，你和张硕一定要在哦。那次我在蓝调酒吧门口遇见他，没说两句话就散了。”

    张硕还真没想到有这回事儿，一下子惊讶了，忍不住问：“你在蓝调酒吧遇见张硕了？”

    梁飞扬想不到不经意的一句话会让‘罗澜’反应这么大，于是迟疑的问：“是啊，怎么，你怕什么呀？我还能吃了他？”

    张硕轻笑：“没有，你是我哥，还能对我老公怎么样啊。”

    “这不就结了？”梁飞扬说着，又招手叫过一个男服务生来，吩咐：“叫我的司机来，送罗总和两位女士回市区。”

    郑海卿忙笑道：“不用了梁总，我们自己有开车过来。”

    梁飞扬摆手：“让我的司机送你们两个，我开你们的车送你们罗总回去。不然的话你们罗总给你们两位女士做司机，还不知道几点才能回家。”

    “啊？”郑海卿心想您还真会找借口，想接近我们老大直接说啊！

    张硕站在那里，只觉得双腿都麻木了，此时哪有心思计较这些，听说有人愿意给自己当司机，立刻答应：“好吧，这样正好，真心的，我这会儿累的一点力气都没有了。”

    郑海卿忙说：“罗总身体不好，这阵子公司又太忙。反正今晚事情已经定下来了，明天就在家里休息一天好了。公司若有紧急的事情，秦雨会给你打电话的。”

    说话间梁飞扬的司机把车开过来，泊车小弟也把罗澜开来的那辆奔驰送过来。几个人分别上车，先后离开c岛，上了跨海大桥。

    都说八卦是女人的天性，这话一点不假。

    郑海卿和秦雨一上车便搂到了一起交头接耳。

    “哎呀，想不到梁氏集团的总裁这么年轻，只比咱们罗总大一岁。”

    “嘘！是大十个月零六天，你什么脑子啊。人家说的那么清楚你都不记得？”

    “是啊是啊，郑姐啊，当时我真的被震撼了！你知道我第一感觉是什么吗？我觉得两位总裁之间肯定有一段催人泪下的爱情故事。呜呜……在张先生和梁总裁之间，我还是比较挺梁总裁！”

    “傻丫头，你挺梁总有什么用？张先生跟罗总已经是合法夫妻了！”

    “啊啊啊——我赞同他们离婚。”

    “呸！少胡说！张先生对咱们家老大多好，若是我，我才不离呢。放着那么风流倜傥的帅老公不要，去抱一个冷面人。”

    “啊呀！郑姐，你怎么会觉得梁总是冷面人呢？你没看见人家对我们老大多好多温柔？一声‘澜澜’叫的人心里酥酥的，温柔死了。再说了，梁总可以为我们罗总遮风挡雨，张先生就差远了！老婆在外边拼搏，他却留恋花丛，你说娱乐圈里那些事儿谁不知道？他又那么有名气，长得又帅，还不知有多少美女甘愿爬上他的床，我们家老大吃亏吃大了！”

    “你一个小毛丫头还知道这么多？”

    “切！现在是什么社会了？十五六岁的小孩儿都知道的事情，我怎么会不知道。”

    “那……”郑海卿迟疑的看了看前面的司机，又压低了声音在秦雨耳边嘀咕：“你怎么就知道梁总身边没有美女呢？人家可是经营几十家酒店度假村，这里面什么女人没有？梁总一个有钱有貌的黄金汉，会那么干净？”

    “唔……我这人看人嘛，是凭直觉。”秦雨今晚也喝了不少酒，有酒壮胆儿就没什么不敢说的，“我的直觉是，梁总绝对是个靠得住的好男人。”

    “哈！死丫头，你该不会是爱上人家了吧？”

    “哎！”秦雨仰面长叹，“我爱上他有什么用？人家一个眼神都懒得给。我呀，还是好好地爱自己吧。”

    “嗯，这孩子还不算傻。”郑海卿摸摸秦雨的头，转身靠在车后座上，闭目养神，不再多说。

正文 73，心思

    成氏集团给分公司总裁配的车是奔驰s系轿车，一百多万的车子对于成氏集团来说不算什么，他们的选择只是处于在中国q市执行总裁的身份。不会太好，但绝对不会差。

    张硕出于礼貌坐在副驾上。梁氏集团的总裁给你当司机，你总不能跟大爷一样坐在后面，张硕不喜欢梁飞扬，但却不至于连最起码的尊重都没有。

    梁飞扬发动车子后回头看了身边的姑娘一眼，微弱的光线照在她苍白的脸上，一丝血色也没有，甚至蜡黄。他心头一紧，抬手关了空调。

    车内十分的安静，梁飞扬想了想，首先开口：“你住在什么地方？”

    “丽海家园。”

    “嗯，我知道那里，你闭上眼睛休息一会儿，至少要半个小时才到。”梁飞扬说着，打开车载音响，随车赠送的cd是经典的钢琴曲，《致爱丽丝》的旋律轻缓柔和，宛如情人低语呢喃，让人的心情慢慢放松。

    “哦。”张硕没有多说，他是真的很累。这些天来每天都在忙碌，就这么一块地都需要他花费这么多精力，海外那边的事情和中建集团的关系还有环保局等各种关系就更不用说了。虽然海关上有缉私大队队长和贺骏华那句不痛不痒的关照，那些人不再为难，但仍然需要打点。人家现在不为难你不证明以后不会，这个世界上没有谁天生就应给为谁效命。

    梁飞扬一句话，让张硕心底涌起一点酸楚。

    或许这个男人对罗澜是真心的好，若不是罗澜已经嫁给了自己，梁飞扬应该是她很好的选择。只是，如今她也只能是自己的妻子，这一点毋庸置疑，他张硕也丝毫不会退让。

    当然，现在他们夫妇灵魂错位，就算是罗澜有什么想法也只是徒然了。

    柔软的沙发座椅靠上去十分舒服，张硕慢慢地闭上眼睛，在黑暗和安静之中，渐渐地睡着。

    看着身边的人渐渐地睡着，头慢慢地歪到车窗上去，梁飞扬的心软的一塌糊涂。他不自觉的放满了速度，他的司机开着他的卡宴在跟他侧身而过时打了打远光灯，梁飞扬理都没理。便让自己的车子在左侧超过去。

    因为是夜里，来c岛的人大多会选择住下，明天早上可以在海岛上看日出，也因为c岛刚刚开放不久，所以跨海大桥上的车辆并不多。

    天与海都融化在夜色里，四周一片漆黑，唯有跨海大桥两侧的七彩灯带一闪一闪的，宛如梁飞扬绚烂的心情。

    原本半个小时的路程，他开了五十分钟。

    在这五十分钟里，梁飞扬的心里闪过很多念头。

    比如他是不是应该就此停下来，就这样陪着心爱的人在这海天之间安静的度过一夜。

    比如说他是不是应该掉头回去，把心爱的人带到碧澜阁里安静的守护一夜，

    再比如说他是不是应该直接带着她去机场，带着她离开q市，离开这里，去天之涯海之角，去一个没有人认识他们的小岛，过完后半辈子。

    比如说他是不是应该把车子开到丽海家园却不叫醒她，他们两个就这样在车里呆一夜，直到第二天她的丈夫出门。然后他在打开车门让那个男人看见他们在一起，然后她跟那个人理所当然的离婚，然后跟自己在一起。

    诸如此类的想法，一个接着一个在梁飞扬的脑子冒出来，直到他把车开进了丽海家园小区的大门，心神才猛然清醒：自己这是在干什么！

    他自认自己不是什么好东西。这些年在国外也玩过，疯过，回来后坐在这个位置上，什么乱七八糟的事也都遇到过。他不敢说自己独善其身多么清白，但那些手段什么的一想用在身边这个丫头的身上，他就觉得自己特别不是东西，特别混蛋。

    那个男人是澜澜自己选的，她会嫁给他一定是因为她喜欢他，爱他。如果不是爱，澜澜的性子是绝对不会嫁给他的，别说他是什么纪委书记的儿子，就算他算是穿龙袍的太子，澜澜若是不想嫁，恐怕也没有人拿她有什么办法。

    这个小丫头是他从小看着长大的，性子里有多执拗，性格有多清高多傲气他比谁都清楚。

    他清楚的记得初二那年，她看过《西厢记》之后，愤恨的说，历朝历代，所有的婚姻悲剧都只源于一句话：悔教夫妇觅封侯。一个女人把自己终身的幸福寄托在一个男人身上，然后再把两个人的希望寄托在一个官位之上，简直是自寻死路。

    这就是他从小到大守护的小丫头，结了婚，嫁了官二代，依然不会安安稳稳的在家里做少奶奶，即便拥有唾手可得的富贵，还是会自己飞出来，一步一步做自己想做的事情。

    梁飞扬停下车子，看着旁边熟睡的脸，唇角微微勾起，露出一个温和的微笑。

    手机铃声打破了车里的宁静，张硕从睡梦中醒转，发现车子已经停了，他忙找到手机，看见是罗澜的电话，忙接起来：“我回来了，就在楼下。”

    “嗯，太晚了，我正担心呢。回来就快些上来吧。”手机里传来温和的声音，把张硕残余的一点迷糊驱散。他慢慢地坐直了身子，低声道：“这就上去了。”

    挂掉电话，看了看时间，张硕呼了一口气，看看周围的环境果然是丽海家园，于是问：“早就到了吧？你怎么不叫醒我？”

    “没有，刚到。在滨海路那边堵了一会儿车。”

    “这个时间还堵车？”

    “嗯，有个小车祸，正在处理后续，没办法。”梁飞扬的思绪也在电话铃响的那一刻恢复了冷静，“我不知道你住几号楼，只好停在这里。”

    “哦，没关系，前面六号楼就是，我可以走过去。”

    “我送你过去。”车子本来就没熄火，开过去并不费劲。

    到了楼门口，车子停稳，张硕推开车门时客气的问了一句：“要不要上去坐坐？”

    梁飞扬微笑：“不了，太晚了，不方便。”

    “那好，我就不跟你客气了。”

    梁飞扬开心的笑：“傻丫头，跟哥说这些？”

    张硕下车，站在原地看着梁飞扬把车子绕着花坛调头，降下车窗后对她喊了一声：“车子我先征用了，明天一早给你送过来。”

    “不用了，我明天不上班。你把车子送到公司交给郑经理就好了。”

    梁飞扬了解的摆摆手，加油，迅速离开。

    张硕在晚风里站了半分钟的时间，理了理情绪转身回家。

    第二天张硕果然没有去上班，早晨起来被罗澜从床上扒拉出来吃了一碗粥，又喝了药，便接着睡。一直睡到中午一点多饿醒。

    打个电话去公司，郑海卿说崔宏已经把合约签好了，那边两只油条原本是不愿意的，嫌合约里的条件太苛刻，后来不知道梁总又跟那两个家伙说了什么，他们还是签了。只是在签字的时候一再的强调，他们镇上的公路修缮的款项一直不到位，要我们必须想办法把路拓宽修缮。

    张硕想着大事既定，小事便没什么可操心的了，又跟郑海卿说了一会儿，便放心的挂了电话。

    因为身体不舒服，中午吃了饭也不想出门。只在家里窝着，看资料，看文件，顺便跟罗澜说说昨晚的事情。

    罗澜听完后鄙夷的给了他一个白眼：“你利用算计人家帮你挡酒也就罢了，连帐也不付，缺不缺德？”

    张硕无奈的叹气：“不是我不付钱啊，你是没见当时梁总裁的脸色，要多黑有多黑。我说老婆，你这哥们儿还真是仗义，真不错。说心里话，如果他不是还对你有那份儿心思，我都想跟他做哥们儿了。”

    “飞扬哥本来就很好啊。”罗澜无奈的叹了口气，“只是我一直把他当哥，没办法爱上他。”

    “行了，行了啊！”张硕立刻泛酸，“别给你点颜色就开染坊。我这是大度！不跟你小女子一般计较！这若是换到我身上，你还指不定怎么疯呢！”

    “切！”罗澜再次鄙夷的给某人一个白眼，“就你身边那些烂桃花？李冬儿？john？还是n&c的那些艳星？那些烂菜叶子哪个上得了席面？”

    “嘿！我说！那些烂菜叶子上不了席面，你家飞扬哥上得了席面！人家可是财富榜上赫赫有名的梁氏总裁，梁氏的继承人，身家数亿！所以呢？你这一朵桃花可比我那一把烂菜叶子鲜艳多了！”

    罗澜一看张硕真急了，便忍不住笑起来：“干嘛啊你？你自己说这事儿还不是你自己招的？本来我也没想再跟他有什么牵扯，这不是你自己给人家打电话的吗？哎，我还不知道你还有这阴招啊，拿了人家当挡箭牌，借着我的身体撒娇耍赖，你还意思啊你？”

    张硕冷哼一声。俊眉一挑：“谁让他觊觎我老婆！我这是给他点教训！”

    罗澜无奈的笑着啐了一口：“德行！”

    窝了一天后，身体没那么难受了，张硕继续上班。

    罗澜每天早晨打发张硕上班去，然后去疗养院陪张仲坚老将军，陪老爷子说话聊天，或者跟他一起悄悄地去舰队转悠一圈，吓唬吓唬那些大校上校们，看看那些大兵们在阳光烈日之下训练的英勇无畏。或者跟着船去海上溜一圈儿，去驻兵小岛兜兜风儿。一个礼拜下来，饶是她准备了高强度防晒霜，人还是黑了一圈。

    梁飞扬原本说要去拜望罗以文和宋书琴的，但到底还是没去成。

    那天张硕接到他的电话说他有紧急的事情要去海南一趟，等回来再去拜望叔叔和阿姨，澜澜你务必要跟叔叔阿姨解释清楚，这次真是我失礼了。

    张硕赶忙连声说，工作要紧工作要紧，飞扬哥你去忙你的，我爸妈那里都好说。

    挂了电话张硕松了一口气，心想爷还没那副找虐的德行，非要看着自家丈母娘对你一个外人疼爱有加，拿着你当儿子待。

    只是周末也不叫人省心的是，太后打电话说要过来，照顾老太爷几天，还问儿媳妇你的身体有消息吗？怎么还没消息？什么，吃药呢？怎么回事儿啊？啊？妇科？宫寒？难以受孕？这怎么行呢？那我今天就过去，我医院有熟人啊，不行叫老太爷发话，咱上北京去找专家会诊……

    张硕现在一听医院，专家，会诊这样的词头就大了，连声说已经好了很多，吃了二十天的中药了，一个疗程过去，应该可以了，没问题了。

    陈玉佳自然不放心，到底还是当天赶了过来。而且太后就是太后，一到q市直接先去了大学家属区找罗以文和宋书琴去了。

    宋书琴打起精神来接待亲家母，把自家女儿诊疗的全过程包括病历，药单什么的全都拿出来给陈玉佳看。那情景，简直好像陈玉佳才是亲生母亲，她这个亲娘倒成了后妈。

    虽然是周末，但公司的事情刚刚开始，新弄下来的那块地需要找队伍建设，器械也已经在轮船上，总部打电话说一个礼拜之后货轮到q港。张硕忙的脚不沾地的同时，还不忘给罗澜打个电话：“太后来了，我这边真是没工夫应付了，你现在是亲生儿子，你去。把太后挡住，这会儿你叫我上天入地都行，就是不去医院，不看专家，不喝药！”

    罗澜这会儿正在跟方仕集团的首席设计师唐潇风在一起喝下午茶。

    自从那次拍摄之后，罗澜跟唐潇风成了朋友，今天两个人是在商场偶然相遇的，唐潇风最近没什么事，一个人逛商场是买些生活品，罗澜则是听从张硕的教育，闲着没事上街找灵感，在各大名牌服装或者产品的专柜跟前晃悠，学习人家的色彩搭配，广告创意什么的，扩展自己的艺术细胞。

    既然逛到一起，反正也累了，约在一起喝茶也是很顺其自然的事情。

    只是刚刚张硕那个电话打过来，让罗澜一下午的好心情都没了。

    唐潇风看着她挂电话时无奈的苦笑，因问：“shawn，有什么麻烦么？”

    罗澜叹了口气，摇头：“我老妈来了。”

    唐潇风呵呵的笑：“你老妈来了你至于这种表情吗？”

    罗澜正直苦闷之际，便对唐潇风吐槽：“哎！你是不知道，我这个老妈……真是，我服了她，很服。”

    唐潇风越发觉得好玩，因问：“你……这是什么意思啊？”

    “你知道的，人上了年纪吧，总是会觉得无聊。我老妈就是这样的。”对于吐槽婆婆这样的事情，罗澜还是头一回干。但事到如今真是不吐不快，于是她环顾四周没什么人在，索性放开了吐：“老太太想抱孙子，可我老婆的身体不怎么好，需要调理。你也知道的，现代的女人嘛，事业心强，每天工作很辛苦，工作辛苦，身体自然就跟不上。我老婆就是这样的啦……balabala……”

    反正做男人也有几个月了，罗澜现在思绪激昂，张口闭口我老婆也没什么不自在的，便把事情一五一十的敢唐潇风吐了一遍。

    最后唐潇风笑得肚子疼，连连的拍桌子：“哎呦！你老妈可真是极品。居然把你丈母娘给将军了！”

    “所以啊，我现在每天跟个奶妈子一样哄我老婆喝中药，我好话说了几卡车了都！再这样下去我肯定会得精神病。”

    唐潇风轻轻的咳嗽了两声，坐直了身子，笑道：“没关系的shawn，艺术大师多多少少都会有些神经病。我也是，经常被家人说是疯子。”

    “哦。”罗澜若有所思的点点头，“也是。”张硕之前就是个疯子，只是现在他的疯狂基因被压制，转移成喜欢阴人了。

    “shawn。”唐潇风笑的眉眼弯弯，倾国倾城，“你本来也够疯的呀。john那天被你兜头破冰水的事情，至今还耿耿于怀。”

    “不至于吧？”罗澜有些尴尬，心想那种情况下我不也是为了工作嘛，至于这么记仇？

    “他过的不怎么好。”唐潇风的笑容渐渐地淡了，“这个家伙还是有点小脾气的。对谁都不服，也就是你的话他还能听一两句。”

    罗澜一下子想起那天那个把自己雷的外焦里嫩的狂吻，脸上闪过一丝厌恶的表情，转瞬间恢复了冷静，“我不是他的什么人，对他没有什么责任。他不是小孩子，自己该为自己的事情负责。”

    唐潇风无奈一笑：“你这话说的……可真是无情。”

    “那你希望我怎么办呢？离开我的妻子，跟他双宿双飞？”

    “哦，不。”唐潇风立刻摇头，歉然的笑道：“我不是这个意思。”

    “我也明白你不是这个意思。可这种情况下，只有我心狠手辣，做事决绝一点，他才能更快的从这块泥潭里走出来。”

    “shawn。”唐潇风轻快的笑，“有的时候，我觉得你根本不是一个摄影师。”

    “啊？”罗澜心里一惊，暗道有这么明显吗？连太后他们都没看出来，你一个外人怎么就这么犀利？

    －－－－－－题外话－－－－－－

    亲爱滴们，近日起五千字起更。

    五月的假期，某珠需要存稿啊存稿，谢谢理解。

第一卷  74，失控

    犀利归犀利，tony唐先生终究不是什么异能人士，看不透眼前这位货真价实的男人身体里藏着的是女人的灵魂。舒铫鴀殩罗澜跟唐潇风吐了一阵槽之后，心里舒服了很多，便与他道别，开车去朝见太后。

    陈玉佳在罗以文那里被儿子接出来，上车之后便开始轰炸：“小硕！罗澜的身体到底怎么样？能不能生啊？”

    这话叫人听着窝心，罗澜本来心里就不舒服，这会儿更不高兴了：“医生不是说了吗，现在的年轻女性十有八九在怀孕之前需要调养。她只是需要调养，又不是患了什么病。妈你不待这样说话的啊！”

    “我怎么说话了？我这不是关心她嘛！”陈玉佳也是理直气壮，儿子娶了媳妇忘了娘，自己好心好意的问一句都不行了？“小硕我怎么觉得你跟罗澜你们两个压根儿就不想要孩子呢？”

    罗澜开着车，说话便有些敷衍：“妈，不是我们不想要，是时机不成熟。”

    “什么时机不成熟？你们还在等什么时机？”

    罗澜心想，我们等什么？我们等着身体里的这莫名其妙的灵魂能够换过来，过上正常的生活。

    这话却不能说，只能在心里闷着。

    “说啊？”陈玉佳追着问。

    “哎呀，妈妈，”罗澜情急之下找理由岔开话题，“你来了q市应该先去见见爷爷吧？”

    “刚你岳母还说要去看你爷爷呢。明天我们一起去。”

    罗澜无奈，心想自己也没有什么权力安排太后的行程，于是问：“妈，您今晚住我们那儿？”

    “行啊，上次来就没去你们的小家看看。”陈玉佳想了想，又说：“罗澜还真打算在这边一直呆下去吗？”

    “不知道。”罗澜不愿多说。

    “你没问过她？”

    “嗯，她刚过来，工作刚上手，暂时肯定不会回去的。”

    “小硕，她是你老婆，你怎么就一点也做不得她的主呢？”陈玉佳的手指瞧着自己膝盖上的包包，颇有些恨铁不成钢的样子。

    罗澜心里更气，在一个红灯前停下，转头看着陈玉佳，平静的反问：“妈，您觉得我应该怎么做主呢？”

    “凭我们家的条件，她又是经济学毕业的，她想进银行，进房管局，进银监局什么的，不都是一句话的事儿？为什么非要呆在外企？！还调到q市来？这是不是成心要你给他们罗家当上门女婿啊？”

    罗澜心头一梗，一些话堵在嗓子眼儿没有说出来。前面绿灯亮了，后面车子鸣笛，她只得稳住心神把车子开出去。

    陈玉佳还在不满的嘟囔：“我自己养的儿子想要见还要跑这么远的路过来，真不知道我这辈子造的是什么孽！”

    罗澜心头有火，说话的声音语调自然不怎么好听：“妈，你这次来就是为了看我吗？”

    “我不是来看你的，那我是来看谁的？”陈玉佳在听说儿媳妇因为身体不好不能怀孕一直在吃药的时候，心里盛满了怨愤，听儿子这般质问，心里的火气也上来了。

    当初这门亲事她就不同意，你说找个儿媳妇门户不对，家世不对，样貌也不是特别的出众，根本配不上自己的儿子。偏偏还有个臭脾气，不听家里的安排，非要自己出来上班，明明就是个打工的，偏生做的比老板还带劲儿，儿子还一味儿的宠着！

    “我以为你是来看爷爷的。”罗澜跟老太爷相处了一段时间，知道老太爷不怎么待见自家婆婆，所以在张档口想要压住太后，只有请圣祖爷出场。

    “你爷爷也一样记挂着子孙后代！”陈玉佳在这件事情上自认为行得正做的端，这会儿还真不怕把老太爷抬出来。

    “哦。那您现在要不要去疗养院点个卯啊？刚刚我去接您的时候，爷爷刚好给我打电话，说叫我去吃鱼呢，他今天随舰队出海，看人家训练，弄了不少鱼呢。”罗澜心想你再这么张狂下去，我就想办法挑唆圣祖爷，治你这个儿媳妇的罪。

    陈玉佳的脸色僵了僵，哼道：“我们去了疗养院，你媳妇晚上怎么办啊？”

    还惦记着呢？罗澜心里哼了一声，说：“她晚上有应酬的，不回来吃饭。”

    “应酬？”陈玉佳立刻拔高了嗓门，“不是说还在喝中药吗？怎么还去应酬？这女人家家的下班不回家，还去参加什么酒场应酬的，像个什么样子？这若是在外边遇见熟人，叫人家知道我们家的儿媳妇跟那些生意场上的男人吃吃喝喝，叫你父亲的脸往哪里搁？！”

    罗澜又在一个红灯前停车，无奈的问：“妈，你有完没完？”

    “你这话怎么说的？！”陈玉佳立刻炸毛，“你护着她也不能这么个护法！我告诉你张硕！你们今年若是不能怀孕，明年不能让我抱上孙子的话——”太后真是怒了，怒不可遏，“我……我决不饶了你们！你……你们就给我离婚！”

    离婚？

    罗澜的心头突突的狂跳了几下，转头看着陈玉佳，连前面绿灯亮了，后面车子鸣笛都没看见没听见，只是那么盯着她，目光平静如水，不见悲喜。

    “你看我干什么？开车呢！”

    陈玉佳一提醒，罗澜忽然笑了，她转过头去开车，脚下油门猛地一踩，跑车轰鸣一声冲出去，把旁边的太后吓了一跳。抬手给了儿子一拳，恨恨的骂道：“你干什么你！好好开车！”

    “妈，我不会离婚的。就算罗澜这辈子不能生孩子，我也不会离婚。我跟她的婚姻是我们两个人的事情，离不离，你说了不算。”罗澜说着话，脚上的油门继续踩，连续超车，根本不顾大街上是否限速，只是加速往前冲。

    “你慢点！小硕！慢点！你慢点啊……”陈玉佳是真心的害怕了。她倒不是怕死，她怕她的心肝宝贝儿子出岔子，她这辈子只有这一个儿子，什么都能失去就是不能失去他。

    罗澜像是听不见身边的人说什么，只是开着快车往前冲，在应该拐弯儿的地方直行，直接往海边开去。

    陈玉佳紧张的咬着牙，右手抓住手边的车门扶手，左手抓着罗澜卷起来的衣袖，软声求：“儿子，慢点，你干什么呀你，妈妈错了，妈妈不该那么说，你慢点开，慢点啊！”

    罗澜把车开出了市区，q市本身是海滨城市，海滨大道的一侧是临海别墅，一侧便是海。罗澜从小在这里长大，对这里十分的了解，别墅区不能随意停车，她索性把车开到市郊去，在清净的地方靠边停车。

    罗澜踩住刹车之后也不下车，只坐在那里不说话。

    离婚。年底没有怀孕，明年抱不上孙子的话，就离婚。

    这句话一直在她的脑海里盘旋，宛如一道链锁疯狂的抽打着。

    脑仁疼，罗澜抬手捏捏眉心。

    前些日子她还费心的讨好她，陪她逛街，叫人给她定做衣服，给她买首饰，让她开心。

    一转身她就说这样绝情的话。

    她知道，这个人是张硕的母亲，她给了张硕生命，抚育他长大成人，她爱她的儿子，母爱是这个世界上最无私最伟大的爱，丝毫不比亘古的爱情逊色。但是做母亲的，就可以这样吗？

    罗澜想，自己是个女人，自己将来也是要做母亲的人，她将来万分绝对的不会因为这样的事情去逼着自己的孩子跟心爱的人离婚。

    再说了，这都神马年月了？生不出孩子就下堂的戏码还要在省级干部这样的家庭里上演？

    可此时此地，罗澜还真就拿捏不准，如果自己这辈子真的不能生孩子，张硕会不会真的跟自己离婚？

    气昏了头的她此时根本不记得她是张硕，张硕是她。就算生不出孩子她和张硕这辈子也无法分开。

    “小硕，小硕？”陈玉佳缓过神来，拍着渐渐平静下来的胸口，转身过来拉住了罗澜的手，焦急的问：“你怎么回事儿啊？你要吓死妈妈吗？啊？！你说话呀你！你到底怎么了？出什么事情了？！”

    小硕？小硕！

    罗澜在一声声的呼唤中慢慢地醒神，侧脸看过来的时候，目光有些许的茫然。

    “小硕？！”陈玉佳看儿子看自己，目光那么陌生，心中又是一紧，“告诉妈妈，发生什么事情了？是不是已经确诊罗澜不能生育了？还是你们两个之间发生了什么事情？”不然的话，怎么一说生不了孩子就离婚的话，儿子会疯成这样？

    “傻儿子！你个痴心的傻儿子！”万一儿子真的因为此事想不开，出了事可怎么办？自己这辈子可不就白活了吗？陈玉佳心头一阵阵泛酸，越想越后怕，抱着儿子的脑袋呜呜的哭起来。

    “妈。没事了。”罗澜慢慢地冷静下来，也觉得自己有些过分了。太后的本来就有些高血压，这么一折腾，血压没有一百八也差不多了。这若是真的出点什么事儿，自己也没办法跟张硕交代。

    “你要吓死妈妈了！”陈玉佳听见儿子说话，犹如天籁，一下子泪如雨下。

    “好了妈，我刚刚有些难受，现在好多了。以后都不会了。”罗澜无奈的拍拍婆婆的后背，安抚着。

    “你是不是有什么事瞒着我？”

    “没有。”罗澜轻笑，有也不能告诉你啊，说了你一准得背过气去。

    “你是妈妈的儿子，有什么事情还不能跟妈说啊？”

    “也不是，”罗澜想了想，知道这个时候自己必须得说点什么，“就是你刚才一说让我跟罗澜离婚，我的心里很难过。妈妈，我们两个恋爱和结婚，在一起七年了。人家都说什么七年之痒，可我从来不信。你看这个世界上，能找到一个真心真意陪伴到老的人多不容易啊。罗澜很好，我不想跟她分开。孩子虽然很重要，但却不能为了孩子而放弃爱人，我做不到，真的，妈。你能理解吗？”

    陈玉佳一听这话，心里拔凉拔凉的，抱着儿子的手臂也渐渐地滑下去：“这么说，她是真的不能生了？”

    罗澜轻笑：“没有。这不是正在调养嘛。医生的诊疗记录你不都看了吗？”

    “那你怎么这么认真？我不过就那么一说。她身体调养好了，自然会怀孕啊？”

    罗澜苦涩的笑了笑，说：“你那句‘离婚’来的那么突然，我吓到了。”

    “呼——”陈玉佳这才搞明白儿子失态的缘由，心头一块石头落地，长长的呼了一口气。缓缓地别开视线，看着身侧的蔚蓝的大海。

    罗澜只觉得全身都累，累的只剩下了呼吸的力气。刚刚那样开车，已经把她全部的精神都给抽走了。

    “妈妈，天色还早，我们去海边走走？”

    “好啊。”陈玉佳心有余悸，这会儿也不敢说立刻回去的话。

    两个人下了车，罗澜跟在陈玉佳身后慢慢地往海边走。

    这一片没有沙滩，海边的岩石之上搭起了一条原木的小路，路旁又半人高的原木栅栏。站在栅栏边上往远处看是海天一色，午后的阳光在海面上铺了一层细碎的金子，闪的人眼睛发花。

    脚下是一朵朵洁白的浪花，哗哗的水声宛如母亲子宫里最柔软的声音。

    罗澜和陈玉佳两个人并肩站在栏杆前，谁也不说话，只安静的看海。

    忽然间身后有人‘啊’的叫了一声，接着有个孩子哭着喊：妈妈！

    罗澜忙回头，便见一个小女孩倒在地上，还有一个女人一把抓住一个男人，气急败坏的叫：“小偷！还我包！”

    罗澜急忙上前两步，抬腿便是一脚，正好踢到那男人的跨上。一切不过是一瞬间的事情，之后罗澜才想，自己哪里来的这样的勇气，居然能抬腿踢到一个男人。

    男人一个趔趄，差点摔倒。手里的一只象牙白的钱包啪的一声掉出去。男人顾不得许多，忙一手撑地稳住自己，站起来蹭蹭的跑了。

    “抓小偷！”那女人还要再追。

    罗澜忙拉住她劝道：“大姐，你的包在那儿，这儿还有孩子呢，别追了吧。”

    女人一怔，顾不得捡钱包转身去看孩子，那小女孩儿早就被陈玉佳扶起了起来，正憋着委屈不敢哭，揉着眼睛掉眼泪呢。看见自己妈妈过来，方哭出声来：“妈妈……妈妈……”

    “敏怡没事儿吧？”女人上前来把小女孩搂进怀里。

    罗澜才看清那个五六岁样子的小女孩穿着干净的白色棉布公主裙，腿上白色的丝袜被磕破了，膝盖上有隐隐的血渍。

    “妈妈……好疼。”女孩委屈的哭，大颗的眼泪掉下来。

    陈玉佳过去把那只象牙白的钱包捡起来，才发现竟然是今年新发型的cd限量版的女包，她微微的笑了笑，转身把包递给那个女人，劝：“这位妹妹，你女儿的腿磕破了，赶紧的送她去医院吧，夏天天热，伤口感染了可不好。”

    那女人接过钱包后感激的道谢：“谢谢您了。谢谢这位兄弟刚刚出手相救。”

    “叔叔，我叫郭敏怡，谢谢你今天救了我跟我妈妈。如果你有机会去j市的话，我跟我妈妈一定要好好的招待你。我妈妈的手机号是136xxxxxxxx。”

    罗澜一下子被这小姑娘逗笑，弯腰摸了摸小丫头扎着一头小辫子的脑袋，笑道：“你是j市人啊。叔叔也是j市人呢。”

    “啊？那真是太巧了。请问您贵姓，今天幸亏遇见你，不然我们母女真不知怎么办好了。”

    罗澜无所谓的笑了笑：“没什么。你还是快点带孩子去医院吧。”

    那女人拉着孩子的手离开，陈玉佳不屑的笑了笑，说：“q市的治安也这么差，还旅游城市呢。”

    罗澜觉得没必要再站下去了，便拿出手机来给张硕打电话，问他晚上大概要忙到几天，能不能按时下班陪着妈妈去看爷爷。

    张硕现在最怕的就是两宫太后逼着他生孩子，一叠声的说真的很忙很忙，让妈妈多多见谅。

    罗澜挂了电话，无奈的说：“妈，我们现在去疗养院吧。”

    “走吧。你爷爷可不喜欢迟到的人。”原本心里的不痛快被刚刚那对儿被抢的母女冲淡了，母子还是母子，陈玉佳怎么可能为难自己的儿子呢。

    两个人向停车的方位走过去，却见刚刚那对母女正焦急的站在马路旁翘首以盼。

    那小姑娘看见陈玉佳和罗澜，便开心的笑：“奶奶好，叔叔好。”

    陈玉佳奇怪的问：“你们怎么还在这里？”

    郭敏怡小朋友不等妈妈回答便抢先说：“我们在等出租车啊。这里人少，出租车也好少啊。”

    陈玉佳左右看了看，来这里的人大多自己开车，果然没有什么出租车。只是她一转眼便看见了自己的车子停在不远处，那个常年跟随自己的司机正靠在车子上打电话，这位司机是不是寻常人，陈玉佳去哪里他都会跟着，不仅仅是开车，还负责书记夫人的安全。

    司机看见书记夫人招手，立刻挂了电话把车子开过来。

    陈玉佳便吩咐司机：“你先送他们母女去医院给孩子看伤，然后再来疗养院找我。”

第一卷  75，搅局

    “夫人，这……”这不符合规定，他作为二十四小时保护夫人的人，是不能离开夫人的。就刚刚少爷开车带着夫人一路猛飚，他也是飞车跟着，不敢让夫人脱离自己的视线。

    罗澜跟张硕在一起久了，自然知道其中的道道，便对陈玉佳说：“妈妈，你先去疗养院，我送她们母女去医院，随后就来。”

    “行吗？”陈玉佳皱眉。

    “要不我们一起走？”罗澜想了想，又问。

    “成，那一起走吧。”陈玉佳说着，招呼那对母女上自己的车，“你们两个上我的车，我上我儿子的车。”

    对于罗澜和陈玉佳来说，顺手帮一下郭敏怡和她的母亲陶安梅不过是举手之劳。但对于陶安梅来说，却是莫大的恩惠。

    只是她此时还不知道这个对她出手相助的人是什么身份，更没想到之前自家跟人家的过结，也没想到因为此事而产生的后续。

    罗澜把陶安梅母女放在一家诊所的门口之后便匆匆离开。此时下午五点，再晚了老太爷该不高兴了。

    而此时的张硕，正端着咖啡站在办公室的落地窗前，看着外边碧海蓝天，夕阳晚照，默默地出神呢。

    秘书秦雨拿着明日的工作安排进来，看见她家老大沉默的背影稍微迟疑了一会儿才开口：“罗总，这是明天的工作安排，您看一下。”

    张硕侧了侧身，点头说道：“放那里吧。”

    秦雨看罗总裁又扭过头去看着外边，轻声问：“罗总，您还有什么吩咐吗？”

    “没有了，时间到了你们都可以下班了。”

    “那您还要留下来加班么？”

    “我一会儿就走了，你们不用等我。”

    秦雨似是放心了，点头微笑：“那好，罗总，明天见。”

    张硕也给了她一个淡淡的微笑：“明天见。”

    小姑娘做事很认真，是个不错的好苗子。张硕笑了笑，又转过头去看外边。

    手机铃声响，他感觉是老妈打过来的，便没有动，站在窗前听着铃声一遍遍的响。反正家里的婆媳关系已经这样了，他再怎么努力好像也改善不料母亲对罗澜的意见。想想心里就烦。

    之前他并没觉得怎么样，婆媳关系历来不好处，这是几千年的历史遗留问题，他觉得他们家的婆媳关系纵然不算好，但也不是最坏的。如今他变成了罗澜，想想母亲背地里对罗澜说的那些话，作为亲生儿子他也受不了。

    罗澜。张硕默默的念着这个名字，心里渐渐地涌起一种情绪，欢喜的，酸楚的，惆怅的，无奈的，什么都有，可以说是五味俱全。

    电话铃声断了，办公室里恢复了安静。

    但不过几秒钟的时间，办公室座机又响了。

    这回应该不是母亲，张硕动了动酸麻的双腿转身去接电话。

    “你好，这里是成氏集团总裁办公室。”

    “罗总好啊。”电话里传来明朗的男声，“我是陈嘉康。”

    “啊，陈特助，你好。你这个大忙人怎么想起给我打电话？是不是公司有什么事情？”

    “公司没什么事情，是我个人的事情啦。我到了你的地盘了，罗总是不是要招待一下呀？”

    “你来q市了？几个人？”

    “两个人，还有一个朋友。你在公司等我们，我们五分钟就到了。”

    “那好啊，我在办公室等你。”

    “一会儿见。”

    “嗯，一会儿见。”

    挂了电话，张硕微微的皱起了眉头。陈嘉康来q市做什么呢？他是成景华放在j市的特助，不是本地人，家属亲戚也都不在本地，能又什么朋友？他来能有什么私事呢？

    张硕最近用脑过度，一想这些事情便觉得头疼，索性不想，把手里的咖啡喝完后去沙发上靠着等。

    办公室门响，张硕坐直了身子的同时喊了一声：“请进。”

    秦雨帮忙推开门，陈嘉康和李冬儿两个人先后进来。

    张硕看见李冬儿并没有说什么，只问秦雨：“你不是下班了吗？怎么还不走？”

    秦雨微笑着说：“本来要走呢，刚遇见陈特助和李小姐。便带二位上来了。”说着，秦雨乖巧的去给二人倒咖啡。

    张硕笑着同陈嘉康打招呼：“陈特助难得清闲来q市度假？”

    “度什么假呀，你觉得我有那个命吗？”陈嘉康笑着侧身，为张硕介绍：“这位是s商集团的李小姐。她的父亲是愿省商业厅的厅长。”

    张硕暗暗地笑，心想她是谁我比你清楚。

    商业厅在九十年代初就改建了，发展成了s商集团，以现代零售为主业，以制药和房地产为重点产业，涉足酒店、传媒、教育、矿业、投资等多元化发展的大型企业集团。陈玉佳嘴里说的商业厅副厅长早就是s商集团的一个高层干部了，只是她叫了很多年，习惯了，没有改罢了。

    作为一个*，他虽然不参与这些事情，但并不代表不知道。s商集团属于官商，实力之雄厚自然不是一般外企民企可比。

    只是张硕此时不知道李冬儿来是干什么的，听陈嘉康郑重介绍，也只能淡淡的笑着礼貌的伸出手去，客气的说：“李小姐，你好。”

    李冬儿轻笑一声，不怎么给面子的转身打量着办公室的陈设，看了一圈之后才回过头来，嫣然笑道：“陈特助，罗总裁的办公室可比你的办公室气派多了。”

    陈嘉康到不介意办公室的问题，只是她对李冬儿的不礼貌有些介怀：“那当然，我只是助理而已，罗总可是分公司执行总裁。李小姐，你让我帮你牵线搭桥，我已经帮你咯！至于你跟罗总以后能不能合作成功，那就看你的诚意啦。”

    “诚意自然有的，不然我也不会来罗总这里。”李冬儿微微的笑，不是无见识的人，她的张牙舞爪正是因为她什么都明白，再加上她的身份，所以不把一切放在眼里。

    张硕现在没有心思跟李冬儿多说什么。

    陈嘉康看罗总裁沉默不语，便笑着上前去：“罗总，李小姐说她对我们q市分公司的业务很感兴趣，想跟我们合作。我想，这对q市分公司来说也是一件好事。”

    张硕无力的微笑：“下班了，业务的事情能不能明天再说？我今天很累。”

    陈嘉康不知道自己带来的李冬儿小姐跟面前这位罗总裁之间的关系，但敏锐如他已经察觉到了一点什么，于是回头看了一眼李冬儿，迟疑的问张硕：“那……我们一起去吃点东西？”

    张硕想了想，陈嘉康说是为了私事，但其实还是因为公事而来，而自己作为这边的总裁不能怠慢了他。于是说：“这样吧，我们去明珠海港酒店，那边的中餐不错，客房服务也好。两位的吃饭住宿一次解决了。”

    李冬儿却笑道：“为什么不去丽晶？我比较喜欢那边。”

    张硕轻笑：“去丽晶的话，李小姐是要自己买单吗？”

    陈嘉康不明所以的看看两人，不知这针锋相对是什么意思。

    “我去丽晶还用买单吗？”李冬儿高傲的扬了扬下巴，像一只骄傲的孔雀。

    “也好，那就去丽晶吧，我这边招待费有些紧张，能省一点是一点。”张硕才不会计较这些呢。谁爱逞能就让她去逞吧。

    丽晶乃是q市五星级酒店之一，装饰装潢自然奢华无比，品味一流。

    张硕本来手是去吃中餐的，可李冬儿天生就是跟罗澜作对的，她非要吃西餐。

    陈嘉康虽然不是大陆人，但很喜欢正宗的中餐，这次吃不到，多少有点遗憾。不过他是一名绅士，自然不会跟女士争辩吃中餐还是西餐的。

    而且，陈嘉康很快发现，在两个针锋相对的女人之间吃饭，实在是很不利于消化的一件事情。

    李冬儿好像一直都在挑衅，而那边的罗总裁却是不动如山。

    终于挑拨的过分了，罗总裁便淡然一笑：“李小姐是来与我合作的还是挑衅的？s商会集团不是个人资产，就算李小姐的父亲是集团的高层负责人，你也没有权利支配商会的项目资金吧？再说，你是觉得我们成氏集团没有独立的能力在国内开展业务吗？”

    成氏集团需要钱吗？很显然，不需要。

    成氏集团是作为重要的招商引资项目才来省投资的。成景华虽然是华裔，但却是加拿大人，他可以在s省投资，也可以去其他省投资，d商会集团有钱，他也有钱，去哪里投资都没问题。

    李冬儿只不过是借着合作的由头过来找罗澜的麻烦，在她看来，她不能跟张硕在一起，都是这个女人的缘故，只要她离开了张硕，自己就有机会进入张家，成为张书记的儿媳妇。

    李冬儿被张硕的几句话说的狠了，一时不知如何反驳，便低头拿着刀叉狠狠地对付盘子里的牛排。

    陈嘉康在一旁观战，心中暗想，罗澜升任总裁之后，还真有那么一股狠辣劲儿，之前做人事部经理的时候虽然也犀利，但跟现在有质的不同。之前那只能叫精明能干，现在居然有些……霸气凛然。想到这四个字，陈嘉康的心里也暗暗地抖了一下。这样的词用在一个女人身上自然不妥，但他就是明确的感觉到了。

    西餐厅有个好处，就是安静。没有那些吆五喝六的人，背景音乐是高雅的钢琴曲，低缓流淌，如泉水叮咚。

    李冬儿暂时委顿，张硕和陈嘉康安心的享用美味。有服务生缓缓走近，在张硕身边微微躬身，把托盘上的一杯热可可递过来，顺便送上一张淡蓝色的卡片。

    张硕有些奇怪的看着服务生。

    服务生微微侧身朝一旁看了一眼，低声说道：“小姐，是那位先生送给您的。”

    张硕顺着服务生的目光看过去，居然是梁飞扬。

    当然，梁飞扬不是一个人，他面前坐了两个男士和一个女士，看起来也像是在应酬。

    他不是不在q市么？张硕和梁飞扬对视，对方微微一笑，很安然的样子。他也只能回对方一个微笑，然后抬手拿过托盘上的卡片。

    等会儿不要走，我有事情跟你说。

    张硕不知道梁飞扬有什么事情要跟自己说，只是他的直觉是这件事应该也是公事。

    “咦？那不是梁飞扬吗？”李冬儿素来眼尖，又在如此关键的时刻，怎么可能掉链子，“你们认识？”

    张硕笑了笑，把卡片收起来，端过热可可慢慢地喝了一口。

    虽然他从来不喜欢甜腻的东西，但这几天的确是太累，又因为例假的缘故，一天下来身上酸痛无比，一点力气也没有，这个时候喝点高热量的东西倒真不是坏事。

    陈嘉康见罗总裁不回答李小姐的话，只得出来打圆场：“梁氏集团可是s省的经济大鳄，据说连q市的市长见了他都很客气。几十亿的身价——哦，或许还不止，我听说梁氏在海外也有不少的业务。而我们罗总裁在这边工作，怎么可能不认识梁总。”

    李冬儿细微的笑，眼角眉梢的高傲之气带着几分得意。嘴上却恭维着：“罗总还真是八面玲珑啊。才来q市几天啊，就跟梁总这么熟了。送你一杯热可可，还用卡片传递情谊——啧啧，这么浪漫，真是叫人羡慕啊！”

    张硕自然明白这女人绝不会羡慕罗澜，她眼角的那一分得意之色分明就像是抓住了什么机会，或者说是把柄。他本来不想解释，但却出于一种莫名的情绪，还是解释了：“我本来就是q市人，我父母亲戚都在q市。”

    陈嘉康‘啊’了一声，抛给李冬儿一个理所当然的眼神。

    李冬儿轻笑：“这么说，梁总跟罗总也算是青梅竹马了？”

    张硕最烦这个，李冬儿可谓一句话戳中要害。一个晚上的挑衅和挑拨，都不如这一句话实在。

    但张硕不是个没有理智的人。他自从换位成了罗澜，就不止一次的领教过李冬儿的无耻。罗澜说得对，李冬儿就是个滥女人，把她跟梁飞扬摆在一起比，梁飞扬比她可爱十几倍。

    “青梅竹马怎么了？”张硕冷笑着轻哼。

    “哟，还真被我说中了呀？”李冬儿惊讶的笑，不无得意。

    “李小姐是来调查我的，还是来跟我谈合作的？如果你没有意向合作的话，那我们也没必要谈下去了。你也看见了，我有朋友在，要过去招呼一下。”张硕说着，拿了自己的红酒杯缓缓站起来，不等李冬儿开口便往梁飞扬那边走了过去。

    “你！”李冬儿气结，但她看见罗总裁坐在梁飞扬身边时，脸上又浮现出一丝得意的微笑。

    那边，张硕走到梁飞扬那一桌，微微欠身，极有礼貌的打招呼：“抱歉，打扰几位了。梁总，晚上好。”

    “罗总，真是巧，你也来这边用餐。坐。”梁飞扬抬手招呼服务生在自己身边加一个座位和一套餐具。看到心爱的人过来，梁飞扬自然神采飞扬，何况她还这么礼貌。

    张硕对着三个客人点点头，安静的坐下。

    梁飞扬忙抬手介绍：“这位是成氏集团q市分公司的总裁，罗澜女士。也是我小时候的邻家小妹。”

    两男一女同时朝着张硕含笑致意。梁飞扬又为罗澜介绍：“这位是韩国商会的李先生，这位是李先生的助理金女士。这位是从西安来的邵总，我在英国留学时的同学。”

    张硕很客气的伸出手去与三个人一一打招呼。

    梁飞扬问张硕想吃什么，叫服务生加餐。

    张硕摇头微笑：“已经吃好了。”

    梁飞扬笑道：“刚我叫你等一下先不要走，就是想介绍李先生和邵总跟你认识。而且，邵总名下有两个建材公司，对你们现在这个项目很感兴趣。”

    张硕一听这话，便立刻打起精神来跟这几个人交谈，完全把那边的李冬儿放到一旁。

    李冬儿坐了一会儿见罗总裁根本没有回来的意思，便把手里的刀叉丢开，生气的问陈嘉康：“罗总裁是什么意思？！”

    陈嘉康也一直憋着呢，他无奈的叹了口气，反问：“李小姐你又是什么意思？你说想要合作需要我为你引荐我才陪同你一起过来，可你刚刚跟罗总说的那些话，那一句是跟合作有关系的？罗总的言辞是有些偏激，她把你丢在这里不管也是有点过分。可是李小姐你呢？你就不过分吗？你说你们两个不认识，可我总觉得你们两个有很深的仇恨似的。哎，我说李小姐，你们之间到底有什么仇啊？”

    李冬儿拿了餐巾擦了擦嘴巴，然后不屑的丢在桌子上：“她还不配做我的仇人。”说完，便拿了自己的包包起身离去。

    陈嘉康早就明白自己这回是被涮了，但却想不到会如此彻底。

    无奈的叹了口气，叫过服务生来买单。服务生却躬身含笑：“是这样的先生，您的消费已经由我们梁总签字了。”

    “梁总？”陈嘉康诧异的侧脸，看了一眼坐在罗总裁身边的那个男人。

    从这个角度，他只能看到梁飞扬四分之一个侧影，修长挺括的肩背包裹在暗紫色的衬衫里，丝质衬衫在华丽的灯光下反射出淡淡的光泽，精致的发型一丝不苟的。他分明只是一个商人，却隐然有帝王之风，随随便便的坐在那里，便给人一种无形的压力。

    陈嘉康忍不住想，不知道这个梁飞扬跟成先生坐在一起，会是什么情景。

第一卷  76，体检

    当晚，张硕没有回租来的小公寓，而是回了丈母娘家。

    宋书琴见到女儿自然很喜欢，可知道女儿的婆婆来了，女儿却没有陪同，心里又是一阵担心。

    张硕疲惫至极，窝在床上朝着丈母娘感慨：“妈呀，我到底是不是你的女儿了？你怎么一点都不疼我。”

    “你这话说的，我这不是担心你婆婆不高兴嘛！你婆婆那人……啧啧，忒难缠。”宋书琴终于忍不住吐槽，却怎么也想不到面前的女儿其实是别人家儿子灵魂。

    好在张硕这会儿也被自家母上逼得走投无路，狠狠地点头：“嗯，说的没错，太难缠了。”

    “你这孩子！”宋书琴原是无心的，听见女儿也这么说，便觉得不好，“不许这么说长辈。那是你婆婆，我说两句也就罢了，还轮不到你来说。”

    张硕做了个鬼脸，丈母娘大人果然是良善之辈啊！

    陈玉佳和罗澜在疗养院陪张仲坚老将军用过晚饭便被赶出来了。长老将军一句话：我这里不用你们伺候，你们做好你们分内的事情就成了，不用天天往这里跑。

    罗澜偷偷的看了一眼婆婆的脸色，果然，很不好。

    陈玉佳也不会跟公公多说什么，她来q市是为了孙子，不是跟老人拧巴的。既然老太爷不需要伺候，那是再好不过。饭后叮嘱了医护人员一番，便和罗澜一起离开。

    因为回到住处没看见儿媳妇，陈玉佳的心情更加不好。只是天色已晚，下午又被儿子给吓了那么一下，她只得忍着气匆匆沐浴后睡了。

    罗澜躲在卧室的阳台上给张硕打电话，却是自家老妈接的：“喂？小硕啊？澜澜睡了。”

    “哦，睡了就睡了吧，我就是跟她说一声，这边没什么事儿。明天她还继续加班的话，记得给我打个电话。”

    宋书琴多少有些过意不去，婆婆来了，儿媳妇连见都不见，总是自家女儿失礼，于是叮嘱道：“行，你妈妈那边……你帮澜澜解释一下，这孩子这几天真是太累了。”

    “我知道了，妈。”罗澜心里有些酸涩，想自己二十七岁的人了还叫母亲操心，真是惭愧。

    “不早了，你们也休息吧。”

    “晚安，妈妈。”罗澜的声音很轻，堪比夏日夜风。

    第二天一早，陈玉佳听说儿媳妇还要加班，便气的早饭都没吃。罗澜只得哄她，说c岛度假村差不多修好了，老妈既然来了，不如儿子陪着您去c岛玩一天，早点去还有机会随跟着船去更远的无人小岛上去晒日光浴。

    陈玉佳没有什么兴致，但是难得儿子孝顺，便答应了。

    罗澜带着婆婆出去玩了大半天，下午的时候张秉云打电话来，说礼拜一要出门开会，让夫人陪同，陈玉佳才返回j市，临走时一再叮嘱：务必让你媳妇好生调养，为了下一代好好努力。

    看着太后整理仪容上了那辆白色的宝马车，罗澜长长的出了一口气。

    这个周末，过的真是鸡飞狗跳。

    事实证明，李冬儿小姐是一个多么坚忍不拔的人。

    当天晚上她气的暴走，张硕还以为她会就此消失，却不想礼拜一的早晨她便出现在公司。

    礼拜天张硕并没有加班，而是窝在办公室里狠狠地睡了一天。再加上老朋友将近尾声，没有了那份痛苦，她的精神好了很多。秦雨把李冬儿请进总裁办公室的时候，她正好整以暇的享用早晨的第一杯咖啡。

    “怎么，李小姐对我们公司的项目还有兴趣？”

    “罗澜，我们做个交易。”没有了外人，李冬儿不再罗嗦没用的话题，而是开门见山。

    “什么交易？”

    “s商会集团做你们公司的长期客户，一次性购买你们公司的器械二十台，然后我帮你联络q市中建集团，你们砂石骨料场的所有砂石骨料我保证中建集团全部采用，而且给你最好的价格。你还有什么其他的附加条件，尽管提。”

    “你要什么？”张硕微微虚起了双眸，目光冷清理智。

    “我要你跟张硕离婚。”李冬儿也收起了之前的那些放荡狂傲，一本正经。

    张硕没说话，缓缓地低头喝咖啡。一副无动于衷的样子。

    “罗澜，你也知道张硕这个人不喜欢官场那一套，就算你是他的老婆，他也不会为你出手。而我刚刚开出的那些条件，足以让你成为成氏集团最优秀的总裁。成景华一定会给你最高的嘉奖，你将成为成氏一个不容小觑的董事。”

    “说到底，还是钱嘛。”张硕轻笑：“你倒不如直接给我一个亿更实惠些。”

    “你傻的真够可以。”李冬儿鄙夷一笑，“你的账户上忽然间多了一个亿，这样的不明资产足以让你进国安局喝茶。”

    “嗯，说的不错。那样的话你和你老爸也会跟着进去。不过我想——这不是最根本的原因，最根本的原因是你根本拿不出这么多钱来。你之所以能够在我面前嚣张不是因为你有多少钱，而是因为你老爸的手里掌控着s商会集团的财务。对吧？”

    张硕抬手揉了揉太阳穴，心里暗想前些年自己的脑子怕是进水了，怎么会跟这样的女人交朋友？幸好爷没上过她，不然的话她这会儿说不定会直接领个孩子去太后那里哭。

    “这跟你没关系。”李冬儿冷冷的说，“你可以直接说，要怎样的条件，你才会跟张硕离婚。”

    张硕忽然笑了，他以一种看白痴的目光看着李冬儿：“我为什么要跟他离婚？如你所想，他爷爷是将军，他爸爸是纪检委书记，就凭我是张书记的儿媳妇这一重身份，我就可以在q市轻轻松松混的风生水起。我做好了，成氏集团自然不会亏待我。我拿我自己赚来的钱，不比拿你的钱更舒服吗？你当我傻？”

    李冬儿忽然冷笑：“罗澜，别做傻事。你现在不答应我，等我出了这个门，你再想答应可就晚了。”

    张硕笑的更冷：“我不会离婚的。如果你没有别的事情，可以走了。”说完，他站起身来按下内线，叫秦雨：“李小姐也出去了，帮我送一下。”

    秦雨答应着从外边进来，很是客气的朝着李冬儿点点头：“李小姐，请。”

    李冬儿冷哼一声，拿了包愤然离去。

    张硕看着办公室的门关上，淡然的笑了笑起身坐到办公桌后面去拿起文件来看。

    李冬儿的威胁他不是没放在心上，也还算认真的想了想，但想不出这个女人到底能弄出什么事儿来。

    对于未知的事情，张硕向来不喜欢想太多。因为那是未知，或许你想好了一万个对策，命运也会给你一万之外的那个一。所以还是见招拆招的好。

    这个礼拜三又是去诊脉的日子，张硕怎么也抗不过丈母娘大人的旨意，想着自己已经吃了一个月的药了，差不多也该好了，便存折一份病愈的好心情奔了医院。

    果然，老中医说身体调理的差不多了，接下来的日子要注意饮食搭配，如果想要孩子的话，应该再做个产前检查，夫妇双方都要做，优生优育嘛。

    宋书琴便说，正好，你们两个都在，索性今天便把检查做了吧。

    老中医笑，说老太太别着急啊，这产前检查是要验血的，明天早晨空腹来，嗯，还要取晨尿。

    宋书琴便转头叮嘱二人：“听见了没有？”

    张硕自然要推辞：“明天公司要开高层会议，礼拜六吧。”

    宋书琴不满的皱眉：“你工作这么忙，将来怀孕了怎么办？”

    张硕揽着丈母娘的肩膀笑嘻嘻的劝：“这不是还没怀呢嘛！等怀孕了，公司的事情都已经走上正轨，我就没有这么忙了啊。”

    老中医这次果然没有再开中药，宋书琴却说了些好听的话，问老中医讨了两个为女儿调理身子的药膳方子。也不难弄，东西也常见，宋书琴说正好放暑假了，她闲着没事儿干，每天都会为女儿煲汤煮粥，一定要在这个夏天把女儿的身体调理好。

    她甚至还还盘算着，如果秋天能怀上的话，明年生的时候是晚春，天气还不热，坐月子正好。

    张硕和罗澜无语对望，家里的太后是雷霆之势，丈母娘则是细雨之恩。总之两宫太后目的只有一个，那就是早些抱孙子。

    忙活了一天，到了晚上，小两口沐浴过后并头躺在床上。

    罗澜问张硕：“周末真的去产前检查吗？”

    张硕无奈的叹了口气，说：“你觉得这一关能逃得过去吗？”

    罗澜为难的说：“可是，我不知道男人做产前检查会怎么样啊。”

    张硕想了想，忽的一下子坐起来说：“问问百度不就知道了？”

    罗澜也跟着起身说：“好啊，看看是怎么个检查的，我们也好有个心理准备。”

    笔电打开，百度，输入关键词，搜索。

    哗啦一下出来一大串网页，找第一个点进去，结果是某医院的资讯页面。

    “广告，奶奶的。”张硕不满意，抬手点了叉。然后看下面的索引，看到‘问题后面有百度百科’方才点进去。

    这下成了，哗啦啦长篇大论，条理清晰，叙述明白，、、3、……怎么怎么样。

    “看下面关键的。”罗澜手指一点，让张硕滑动鼠标，专门看一二三那几条。

    “血常规，梅毒血清，麻疹，乙肝……唔？宫颈切片？那是什么？”张硕看到切片两个字后，身上一阵发寒。这不是要做手术吧？

    罗澜想了想，说：“之前公司统一体检的时候做过一次。是有些不舒服，不过……也没什么，不疼的。”

    “哦。”不是手术。张硕松了一口气，又暗笑自己傻。从没听说孕前检查还要做手术的。

    罗澜则关心男性检查那个项目，便催着张硕往下翻。然后在第一条就愣住了：“唔，那个？！”

    张硕问：“哪个？”

    “j液检查？是不是要提前取好带过去啊？”某人傻傻的问。没办法，她刚做男人不久，对这个真的不了解。

    “傻瓜。”张硕轻笑，“医院有厕所，这个应该是要diy。”

    “啊？”罗澜身上立刻起了一层鸡皮疙瘩，“在医院的厕所？diy？”

    “这个应该不难吧？”

    “妈的！对我来说很难。”罗澜捂脸。

    “不是吧？好歹你也是有经验的。你又不是小处女，就算是女人也懂的呀。还什么羞。”

    “那不一样啊！在医院啊那是！”

    “克服一下，应该没问题。实在不行的话……我帮你？”

    “滚！”罗澜推开某人的爪子，转身躺倒床的另一边去。

    ……

    第二天一早吃早饭的时候，宁宇打过电话来，说工作室有个不错的小苗子来应聘，是北京电影学院毕业的，拍的东西很有感觉，已经发到了老大的邮箱里，让张硕有时间的话一定看看。

    罗澜看了一眼张硕，微笑着点头说好。

    张硕进办公室第一件事就是打开邮箱查看宁宇发过来的邮件。

    不得不说，艺术细胞这种东西是多少年后天努力都不能拥有的。张硕就算是拿出十二万分的心思来培养罗澜，她在摄影艺术上的造诣都不可能达到一定的高度。

    而这个北影毕业的学生拍出来的东西的确让张硕惊讶。

    秦雨端了咖啡进来，看见自家总裁脸上和煦的微笑，心想老大这几天一直郁闷，今天终于阴转晴了。

    “罗总，咖啡。”

    “嗯，放着吧。”张硕的目光依然盯在电脑的屏幕，这个叫李淮越小家伙对光和色彩的把握虽然还有些欠缺，但的确也有他的独特之处。

    秦雨放下咖啡，偷偷的瞄了电脑屏幕一眼，收回来的手便忍不住一个哆嗦。

    我的妈呀，老大正在看的是一组性感的男性人体拍摄的照片。虽然关键部位都被道具遮挡或者被裁切了，但神秘的光感下男性的身躯只看一眼便可以让人浑身发热心跳如雷。

    张硕抬手拿咖啡的时候，不经意回头，看见满面赤红的秦雨，忍不住乐了：“怎么了？”

    “哦，没，没什么……”秦雨慌张的转身，“我先出去了。”

    张硕看着小秘书跟遇见大灰狼的小兔子一样匆匆逃走，差点爆笑出声。

    看完这份应聘作品之后，张硕便给罗澜打电话：“你告诉宁宇，这个李淮越很不错，可以着重培养。”

    招聘摄影师是罗澜的意思，她自己顶不上去，摄影工作室很多事情就要搁置。虽然张硕之前的时候也时常耍大牌，一个月两个月不工作也是常有的事情，但罗澜身为一个人力资源管理者出身的人，肯定不喜欢看见资源浪费。工作室那么一大家子人呢，每天吃喝拉撒需要开销，现在他们不接大单，只给助理们接一些几千万把块的个人写真，真的只能保持开销持平。

    如今若是能招进一个人才来加以培养，就算挑不了大梁也能挑二梁，所到底也是罗澜给摄影工作室开辟一条新路。

    周末一早，罗澜睁开眼睛看着屋顶，还有些迷迷糊糊的，懒在床上不想动。

    不一会儿，张硕也眯瞪着起身去洗手间，罗澜猛然清醒，喊了一句：“今天要去体检啊，记得留晨尿。”

    张硕的脚步一顿，继而愁眉苦脸的跑去客厅，找了个小号的矿泉水瓶子来进了洗手间。

    早饭不能吃，要空腹。两个人梳洗换装，捯饬好了出门。

    医院上班还真是早，八点多各部门都已经上班了。在医生那里开了检查单叫了费用，先去化验室，把二人的晨尿贴上标签上交之后，护士给两个人抽取了血样，然后一人拿了一根棉签摁着胳膊上的静脉血管转战下一个化验项目。

    因为女性检查需要b超透视子宫内壁和卵巢的情况，所以张硕这会儿需要憋尿。他苦着脸坐在排椅上拿着一只矿泉水瓶子慢慢地喝水。

    罗澜则拿了一个小容器钻进了洗手间。

    男厕所什么的如今已经不是大问题，反正只需要眼睛一闭钻进去，快速的躲进一个私密的空间就可以了。可是在这种地方给自己diy这样的事情，可真是难为了她。

    解开皮带，低头看了看垂头丧气的家伙，罗澜无语望天。

    张硕的悄悄话在耳边回响：闭上眼睛，想象着我们在一起的样子……

    可以说是费了九牛二虎之力，罗澜才红着脸从厕所里出来。幸好时间还早，患者不是太多，厕所不是太忙。不然的话她估计要钻地缝去了。

    交了东西后来等候室找张硕，张硕却已经憋好了尿进b超室了。

    恰好电话铃声响，罗澜忙找出手机来接。

    太后陈玉佳的声音依然那么热情：“小硕，起床了吗？”

    罗澜好笑的反问：“妈妈，九点多了啊，我早就起来了。”

    “哦，你爷爷那边还好吧？”

    “挺好的。”

    “那个……罗澜去复诊了没有？大夫怎么说？”

    “去过了，大夫已经给停了药，我们在医院做检查呢。”

    “做什么检查？”

    “产前检查啊。你不是催着我们要宝宝吗？”

    “哦，太好了。那你们检查完后给妈妈来个电话，让我放心知道吗？”

正文 77，怎么办呢？

    罗澜在外边打电话，却不知道b超室里张硕正难受的要死最新章节穿越抗日之国难当头。

    憋尿憋得他已经很难受了，医生还拿着仪器在他的小腹上用力的按。其实这也不是医生的错，因为只有这样才能清晰的透视到身体内各处器官的细节。

    可是那种憋到疼痛的感觉真不是人受的，张硕只祈祷检查马上结束。

    只是医生好像听不见某人的祈祷，仪器在他的小腹上转了又转，摁了又摁，始终皱眉不语。

    “医生，怎么样？”终于忍不住了，只好开口询问。

    “有点小问题。”医生的神色有些凝重，又拿过一个瓶子往张硕的肚子上涂抹了一些东西，劝着：“你不要着急。”

    张硕差点哀嚎出声，老子能不着急吗？你再摁下去老子就要尿失禁了啊！

    又挨了一两分钟的时间，不过对张硕来说就像是一个世纪那么长久。

    医生终于抽了几张纸拍在他的肚子上，开恩道：“好了，先起来吧。”

    “哎！”张硕无比麻利的翻身下床，随手把肚子上那些黏糊东西抹了几下，提上裤子冲出来直奔厕所。

    罗澜刚挂了电话想凑近来瞧瞧什么结果，差点被冲出来的某人撞翻。她急匆匆的跟上去追问：“怎么了这是？”

    “上厕所！”张硕抓狂的丢下三个字，匆匆钻进女厕所里。

    罗澜站在门口失笑，原来这家伙进女厕所已经如此自然了。在这么紧急的时刻也没进错门。

    卸掉了最重要的包袱，再出来的时候张硕的脸上恢复了先前的淡定。

    “没事儿吧？”罗澜关切的上前去，递上纸巾给他擦手。

    张硕长出一口气，叹道：“憋死我了！幸亏这事儿不常干，不然非憋出毛病来不可。”

    “那行了，妇科常规那边正好没有人，你快些去，不然待会儿要排队了。”

    “啊？妇科常规干嘛？”

    “宫颈切片在那边做啊。”

    “哦。”还没有完全明白过来的某人懵懂之中推开了妇科常规检查室的门。

    里面是个中年女大夫，三十多岁不到四十的样子，穿着白大褂带着口罩，张硕进来的时候她正坐在桌子上看杂志，听见门响回头看了一眼，不冷不热的说：“先去小便。”

    张硕忙道：“我刚去了。”说着，他便把手里的病历，卡，缴费单子一起送到女大夫的面前。

    大夫便把手里的杂志往桌子上一放，站起身来拿了一个医疗包，一边拆一边说：“嗯，把裤子脱了，上去吧。”

    “上？哪儿？”张硕有些傻，虽然他现在务必清醒的知道自己是个女人，但要真在这位女大夫跟前脱裤子，还是有些难为情。

    女大夫皱着眉头撇了旁边的妇科检查床一眼，不冷不热的说：“还能上哪儿？”

    张硕皱着眉头爬上了妇检床，双腿被架高的那一瞬，强烈的羞耻感遍袭全身，他本能的闭上了眼睛，心里痛骂了一句，比他妈的上刑还难受。

    医生拆了医疗包，带上医用手套，端着盘子走过来，抬脚把椅子够过来坐下。

    张硕只觉得一阵凉飕飕的冷风由由下至上直袭脑门。

    医生拿了镊子夹了脱脂棉沾了碘伏水消毒，手法老练迅速，还没当张硕反应过来，便听啪的一声，沾了药水的脱脂棉便被扔到了垃圾桶里。

    真他妈的坑爹！张硕闭着眼睛暗骂。

    有金属碰撞的声音，张硕心里的脏话没骂完便立刻警醒起来。

    “可能有点疼，忍着点啊。”女大夫好心的提醒了一下。

    “嗯？”张硕还没反应过来，便觉得又冷又硬的东西被送了进来，忽然间呼吸一滞，“呃——”

    极度的不适感遍袭全身。不仅仅是生理上的，更多的是心理上。

    身体自然是不舒服的，隐隐有点疼，但更多的是委屈和羞耻。那种活生生被绑在架子上挨刀的感觉。

    张硕一下子想到了他跟罗澜第一次在一起的那个夜晚。她痛苦的咬着他的肩膀，低声的呜咽，求饶，一声声的说痛，说难受。

    而那时他只觉得女人一辈子总要有第一个晚上，这没什么，后面的快感肯定会代替这短暂的痛楚，所以也没当回事儿。

    直到今日，直到今时。

    他终于切身体会到那种被强行进入的感觉。不只是痛那么单一的事情。

    其实也没几分钟的时间，但张硕却感觉过了很久。

    女大夫终于说：“好了，下来吧。”

    张硕方懵懵懂懂的起身，慢慢地趴下了妇检床，靠在边上穿上内裤和裤子。

    女大夫一边摆弄着手里的涂片一边说：“可能会有一点出血，这是正常现象。你可以垫个护垫什么的。”

    “嗯。”张硕漫不经心的答应，精神有些恍惚。

    女大夫奇怪的回头看了一眼，不由得笑了：“这又不是什么大不了的事情，你还至于哭吗？”

    “呃？”张硕伸手在脸上抹了一把，果然湿漉漉的。

    女大夫把手里的东西放好，摘了手套后拿过病历看了一眼，又笑：“你27了，婚龄三年，怎么还跟个小处女一样？太娇气了啊。”

    “哦……刚刚是有点疼。”张硕低下头认真的扣好自己的腰带，“那个，检查结果什么时候可以出来？”

    “礼拜一吧。到时候你各项结果可以一起看到了。”

    “那……谢谢了。”张硕整理好了自己的衣裳，转身匆匆往外走。

    “哎，拿着你的病历。”

    ……

    从妇科常规检查室出来张硕左右环顾没看见罗澜，心里的痛楚酸涩更甚。像是个受伤的孩子找不到家人哭诉一样，垂着头慢慢地往等候区走。

    “澜澜？”有人在身后叫了他一声，但张硕没有听见。此时他精神恍惚，根本就忘了澜澜这个名字是在叫自己。直到一只干爽有力的手臂揽上自己的肩头他才抬头看过去，正对上梁飞扬关切的眼神。

    “哦，你……你好。”张硕勉强笑了笑，那张脸比哭还难看。

    “怎么了你？”梁飞扬着急地问：“哪儿不舒服啊？这边坐。”

    张硕深深地吸了一口气，稍微理了理自己的情绪，淡淡的回道：“没事儿，不过是做常规检查。”

    梁飞扬剑眉紧锁，语气低沉：“你脸色这么难看，一个人来的吗？”

    “不，我……老公也来了。”张硕坐在排椅上，再次四处张望，心想罗澜去了哪里？

    梁飞扬此时没心思关心别人去了哪里，只着急的问：“你身体怎么了？上次就说在吃中药调理，这会儿又来检查？”

    “没什么，只是做个孕前检查。我们……准备要孩子嘛。”张硕无所谓的笑，脸色依然苍白。

    梁飞扬目光一沉，不悦的问：“你这种状况下还急着要孩子？你都不知道你自己的脸色有多难看。”

    张硕没有什么精神跟梁飞扬多解释什么，但这里是医院，周围来往的病人和医生护士都看着，他也不好对一个关心自己的人发火。况且这种时候，他亟待有个人能陪在自己身边，让自己不那么难受。

    “没关系，我只是……不适应这种检查。”

    梁飞扬还要说什么，却被人打断：“老婆？你怎么样？”

    张硕和梁飞扬同时抬头，化身为‘张硕’的罗澜就站在二人的两步之外，看着他们这对半拥半抱的男女似乎并不生气，深不见底的眸子蒙上一层雾气，有一种不可捉摸的情绪慢慢地扩散开来妻子的外遇。

    梁飞扬当那是醋意，便缓缓地放开自己的手臂坐直了身子。

    毕竟眼前这个男人才是澜澜的丈夫，而自己充其量也只是很好的朋友。

    张硕微微蹙眉，现在他没有过多的精神去揣摩罗澜的眼神，只平静的问：“你刚刚去哪儿了？”

    “刚刚大夫找我有几句话说。”罗澜上前去在张硕的另一侧坐下来，点头跟梁飞扬打招呼：“梁总，你好。”

    梁飞扬客气的点点头，对张硕说：“没事的话我先过去了，今天陪妈妈来检查身体的，刚看见你走路都走不稳，不放心才过来看你。你不是小孩子了，自己的身体一定要珍惜。”

    张硕微笑点头，知道这是对自己丈夫的解释了。他是不希望因为自己的关心让罗澜跟她的丈夫闹翻。

    罗澜此时却揣着心事，对梁飞扬的话根本没听进去。

    梁飞扬不满的瞥了某男人一眼，起身离开。

    张硕挽住罗澜的手臂，低头蹭着她：“检查结果要礼拜一才能有吧？我们先回去吧，我好累。”

    “好。”罗澜拍拍她的手，抿了抿唇角，没有多说。

    回去时，张硕不想开车，把车钥匙丢给了罗澜。

    罗澜无意中瞥向张硕的眼神带着无奈和痛惜，却什么都没说。

    两个人回到家里，张硕无力的靠在沙发上，罗澜凑过去把人揽进怀里，低声问：“你脸色很不好，是不是大夫跟你说什么了？”

    “没有。”张硕一头钻进罗澜的怀里，低声叹息：“老婆，我之前真是太混了。”

    “嗯？”罗澜不知他为何会这般想，只抬手轻轻地拍着某人的后背，顺毛：“其实你已经很好了。”

    “不，我今天才知道，我们第一次的时候你有多难受。”张硕认真的忏悔，又想到自己今天忍受的应该比那晚罗澜的十分之一都不如。毕竟现在罗澜的身体已经是个成熟的妇人，而那晚是她的初夜。

    罗澜顿悟：“是不是做宫颈切片的时候不舒服了？”

    “嗯。”那些冰冷的金属器械送进身体，任谁能舒服？

    “没关系，过去就没事儿了。”罗澜说这话的时候万分犹豫，她并没有顺着张硕的思绪回到二人第一次的那个夜晚，而是想起在医院的时候大夫把她叫到一旁，跟她说，你老婆的输卵管有阻塞迹象，虽然不能百分百确定，但也是十之**。如果不放心，应该做一个专门的检测。

    当时，罗澜很是惊讶，便紧张的拉着医生问了很多，医生指着一团黑乎乎的b超照片给她解释，虽然她看不懂那些影像，但医生的一番话下来她大概也听明白了。

    是啊，结婚三年，虽然一直在避孕，也不说百分百。她不吃药，避孕措施一直都是张硕做。他不喜欢隔靴搔痒，便每天盘算什么安全期。但偶尔激情来了，谁还记得什么安全不安全的。

    三年的时间，她居然没有怀孕。之前她还幼稚的以为自己运气好，却不想这样的好运背后是如此这般。

    张硕看罗澜脸色也不好看，只当是她又想起了第一次的疼，便继续道歉：“那次是我不好。”

    罗澜轻笑：“说什么呢。这跟你有什么关系？难道为了怕疼，我们一辈子都不做？只谈不做的爱，还是爱情吗？”

    张硕被这句话逗笑，忍不住勾住罗澜的脖子低声呢喃：“傻丫头。”

    罗澜试探着问：“你就是因为这个才难过吗？”

    “是啊。”张硕抬起头来，“你昨晚还说没什么，可我上了那个什么鬼架子，就感觉自己是砧板上等着挨刀的鱼一样。心里难受死了。那种感觉，若不是亲身体验，无论如何我是想象不出来的。”

    罗澜心里阵阵发酸，忍不住红了眼圈：“我知道，你是在替我受苦。”

    “说什么呢！”张硕轻笑，“现在还跟我分你我？我们早就分不开了呀。反正就是那些苦，我不受，就是你来受。我是个大男人嘛，我替你受也是应该的。”

    这下罗澜怎么也招架不住了，眼泪扑簌簌的落下来，又怕他发现，只闷不作声的把脸往张硕的脖子里蹭。

    “哎，哎……”张硕被蹭得痒，忙扶住某人的脖子低声笑：“怎么了这是，宝贝？”

    罗澜不语，只闷声流泪。

    张硕欠身后退从某人的怀里撤出来，诧异的问：“哎，宝贝？真哭了？哭什么呀，这有什么好哭的？”

    罗澜掩饰着擦眼泪，低声嘟囔：“我……我高兴地啊，我认识你这么多年了，你都没说过这么肉麻的话。”

    “什么呀。”张硕轻笑，“我之前说过的比这好听一千倍的都有，就是你从来不当真。”

    罗澜轻笑：“是啊，你整天油嘴滑舌的，谁知道你那句话是真的呀？”

    张硕看她笑，心情也跟着好起来，凑上去吻了吻甜软的唇，低声笑问：“现在知道了吧？”

    罗澜哪有心思跟他亲密，只浅浅一吻便后退几寸，担心的问：“你不难受了吧？”

    “嗯，好多了。之前是挺受不了的，但现在想想，我这也是替了你，就不觉得那么难受了。”

    “那好，这都快一点了，你先休息一下，我去做饭。”

    “我要吃肉，还要吃鱼。”

    “我给你做鱼丸汤。再辣炒一个蛏子，肉么……家里还有牛腩，我用西红柿给你炖一下？”

    “好。”张硕心满意足，凑上去吧唧一声狠狠地亲了一下某人的脸。

    罗澜笑了笑，什么也没说，起身进了厨房。

    终究是有心事，罗澜做饭的时候心不在焉，切西红柿的时候差点削到手指。

    深深的吸一口气，转身看看客厅，沙发上已经没了人，估计张硕已经进了卧室。她出去从包里拿了手机回到厨房。关好门打开油烟机给自家老妈打电话。

    宋书琴和罗以文吃过午饭收拾完毕，刚要午睡，听见电话响忙去接。

    “喂，妈妈？”罗澜不敢高声说话，怕惊动了张硕。

    “小硕啊？”宋书琴听见是女婿，便抱着电话坐到沙发上去，“你们今天去检查了吗？”

    “去了。”罗澜靠在料理台上，看着厨房门口的方向，想着万一张硕出来就立刻挂电话。

    “检查结果怎么样啊？”宋书琴问的不怎么急切，毕竟孕前检查只是走个形式而已，她觉得罗澜这一对夫妻还年轻，身体一向挺好，应该没什么大问题。

    “妈妈。”罗澜又压低了声音，“有点不太好。”

    “啊？”宋书琴的声音立刻高了三分：“怎么回事儿？你们两个，是谁有问题？是澜澜吧？”

    罗澜沉默了一会儿，听见宋书琴再次追问，才低声说：“是的，从b超上看，应该是输卵管阻塞。但医生说还不一定，这需要做进一步的检查。”

    “那你们查了吗？”

    “没有。我怕……澜澜受不了。所以就回来了。”

    宋书琴沉默了片刻，压低了声音问：“你这意思是……澜澜还不知道这事儿？”

    “是啊。医生告诉我的时候她去做妇科常规了。所以不知道。”

    宋书琴又迟疑的问：“这个……应该不是什么大病吧？”

    “虽然不算什么大病，但如果确诊的话也要做个小手术。”

    “既然病了，就得治啊。”宋书琴深深地叹了口气，自己养大的女儿哪有不心疼的。

    罗澜问过医生了，这种手术风险不大，但做的时候病人很痛苦。手术之后的恢复期也很重要。这些都不是重点。重点是，现在的罗澜是张硕。让张硕去做这种手术罗澜会舍不得。

    本来这种舍不得还不是这么强烈，但在张硕昨晚妇科常规之后的状态来看，若是让他去做手术，他肯定会崩溃。

    更何况，还有张硕他妈妈那里，该怎么说呢？

正文 78, 幽会风波

    对于女婿打过来的电话宋书琴自然理解为女婿搞不定女儿要治病的事情，向她这个丈母娘求助来了全文阅<B>①3&#56;看&#26360;网</B>游之天下无双。虽然女儿发生了这样的事情她也很着急，但生病了就要看，这才是最积极态度。于是她在电话里像女婿保证：“你不必担心澜澜的情绪，我来做她的工作。这不是小事，我们需要联系一家条件更好的医院和专业过硬的大夫。这事儿就交给你了，澜澜的事情交给我。”

    罗澜听了这话忙劝道：“妈，这事儿都交给我吧。反正还需要再一次检查确定。不要着急告诉她，万一不是这种情况的话，岂不是虚惊一场。”

    宋书琴叹了口气，说：“你是心疼澜澜我知道。但既然有事就不要怕事。”

    罗澜无奈的打断了自家老娘的话：“妈，我是担心我妈那边……所以这件事情还是先不要说。我会再安排时间带她去检查，等事情确定下来再说，好吧？”

    “行。”此时在宋书琴看来，事情差不多已经成了定局，治疗的事情不管是早是晚都是要做的。既然女婿这样说，她倒是可以利用这段时间找个大夫好好地咨询一下。

    周日这天很平静，罗澜收拾家里的卫生，张硕和宁宇通过网络敲定李淮越的事情之后，二人又商议了摄影工作室接下来的工作安排。做完工作之后他便帮罗澜做家务，把洗好的衣服拿到凉台上挂起来晾晒。

    两个人都不是勤奋的人，平时闲置的时间不多。但罗澜还是坚持不请家政服务，她觉得属于两个人的私密空间，还是不要有不相干的人加入比较好。

    礼拜一，罗澜早起起来做了早饭，张硕吃过之后准时去上班。

    罗澜洗了碗后进书房，打开电脑随便看看网页，想着等会儿再去医院，然后顺便给张硕去送午饭。却不想qq里有个头像狂闪，她点开后看见叶橙玉给她留言：小妞儿，你现在可成了名人了！大名人啊！居然跟梁氏集团的梁总裁有暧昧，还被人家给爆了出来啊啊啊——你丫也真是太不小心了，你老公知道了你会不会完蛋啊？这些乐子大了啊！啊啊啊！然后一个抓狂的表情连着一个网址。

    罗澜皱眉嘟囔着这丫头又发什么神经，便不急着点那个网址，只恢复了一句：“你这死丫头发什么神经病啊？”

    消息发出去她便把对话框关掉，却发现还有人给自己留言，于是再去点开，居然是j市分公司的李晓莉：罗总，好久不见了，想不到会坛子里看到你的照片，梁氏集团的梁总真的是你的朋友吗？你的保密工作做得真是好啊。

    什么跟什么啊？罗澜皱眉，没有回复便关掉了对话框。

    qq那里还有一闪一闪的头像，她忙又点开去看，却是q市分公司的郑海卿：“罗总，你跟梁总的事情，是不是一个烟雾弹啊？

    怎么回事啊这都是，为什么这么多人关心梁飞扬怎么样？

    qq上一个一个的留言还没看完，手机便响了。

    罗澜忙拿起手机来看，是太后的号码，于是忙收拾心情接电话。

    ”小硕？！“太后很气愤。

    隔着四百多公里，火药味依然很浓，罗澜忙问：”妈妈？生什么气呢？“

    ”你到底在做什么？你现在还有心情管我生什么气？！你爸爸快被你给气死了！“

    ”怎么了啊？“罗澜皱眉，感觉到事情可能有些严重，便抬手拿了鼠标去翻之前的留言，找到叶橙玉给的那个网址点开。

    这是一家门户网站上发的帖子，发帖人是roselady1000。这个一看就是随随便便注册的账号，帖子三号黑体字十分醒目：高官儿媳幽会商业大鳄，旧情复燃的背后有多少见不得人的交易？

    然后下面是罗澜和梁飞扬在西餐厅共进晚餐的照片。

    照片拍摄的角度并不好，灯光也有些昏暗，但画面上穿着白色套装的罗澜和穿着银灰色armani订的西装相视一笑，男的冷峻女的温柔，看上去是那么协调。

    罗澜的心好像一下子掉进了冰窟里，被迅速冷冻。

    电话里陈玉佳喋喋不休的质问似是已经听不见，手机在她的手里慢慢地滑落，最后啪的一声掉在地上。

    罗澜慢慢地闭上眼睛靠在椅子里，安静的如同一盆植物。

    张硕一进公司的门便觉得气氛有些诡异，前台秘书和来往的员工都在偷偷地看她，打招呼的时候也带着诡异的笑。郑海卿似是一直在等她，看着她进来忙匆匆的迎上来，低声问：”罗总，您真的是省高层领导的儿媳妇吗？“

    张硕一怔，皱眉问：”这话什么意思？我是谁的儿媳妇跟公司有关系吗？“

    郑海卿无奈的闭了闭眼睛，伸手推开总裁办公室的门，把那份怪异的感觉挡在外边。

    ”罗总，礼拜六晚上您跟梁总一起吃饭的事情被网上曝出来了。那些人说的很难听，这恐怕已经引起了您家人的注意。要怎么跟他们解释您一定要想好。“

    ”曝什么？“张硕还有些摸不着头脑，不就是跟梁飞扬吃个饭吗？大家都是生意人，在一起吃个饭怎么了？再说，礼拜六晚上一起吃饭的并不只有他们两个人，还有韩国商会的李总和西安的邵总，五个人一起吃饭还是在西餐厅的大厅里，这能有什么好爆料的？

    ”您自己看一下吧。“郑海卿帮忙把电脑打开，找到那篇帖子让开位置。

    张硕坐在办公桌前，一看见那个大大的标题，脸色便阴沉下来。

    下面是一张照片，是那晚西餐厅的背景，但整个画面上只有男女二人。而且是两人相视一笑的镜头，看上去虽然不怎么亲密，但至少很友好。

    下面的文字写的很有水准。

    里面只说罗澜是成氏集团q市分公司的总裁，和梁氏集团的总裁梁飞扬小时候是邻居云云，又说两个人关系十分的要好，罗总在梁总的餐厅酒店吃饭住宿从来都是梁总买单，梁氏集团之前看中的一块准备做马场的地也因为罗总的计划而放弃。

    同时又隐晦的爆料罗总现在是省某位高官的儿媳。又说这位高官的儿子一心要做艺术人，对政事和经商之类的事情从不感兴趣，却把罗澜在外企的业绩捧的很高，说她做事勤勉，业绩卓著云云。

    帖子并没有把张秉云的名字爆出来，当然，张秉云的名字如果爆出来的话这事儿也用不着别人来费心，早有人去查帖子的来源并处理后续事情了。

    张硕忍着把笔电砸烂的怒气把这篇帖子看完，随手拿起郑海卿递过来的咖啡时终于忍不住，扬手把咖啡杯掼到了地上，怒声骂了一句：”简直混账！无稽之谈！“

    ”罗总。“郑海卿担心的看着张硕，提醒道：”当务之急您要先跟您的先生联系一下。这种事情对我们成氏集团的影响并不大，但对您先生和他的父亲……“

    张硕心神一凛，是啊，这种事情就算是无稽之谈，但在敏感的官场来说已经足以掀起一阵风浪了校园全能高手。

    拿了手机来拨打罗澜的手机，却被提示对方正在通话中请稍后再拨。

    张硕渐渐地恢复了几分理智，这个时候，罗澜应该已经知道这件事情了，就算她自己不去看，自己妈妈也不会放过她，此时此刻怕是正在电话里听骂呢。

    无奈的切掉电话，不过几秒钟的时间电话铃响了。抬手一看是梁飞扬打过来的，张硕立刻接起来。

    ”澜澜。“梁飞扬的声音低沉冷冽，通过电波传递他的怒气。

    ”梁总。“张硕此时无心多说，只问：”你有什么话说？“

    ”我会把这件事情查清楚，给张书记一个满意的解释。“梁飞扬也是一早起来到公司被秘书提醒这件事情的，他的反应比张硕冷静许多，但心底的怒气却一点都不少。

    ”不用了！这件事情我会自己解决。你只要管好你那边的事情就好了。多说什么，只会让事情更糟。“

    ”澜澜！“梁飞扬怒了，”你这话什么意思？难道你怀疑是我这边的人搞的？“

    ”我不知道，现在说什么都太早。“事情他会叫人去查，这种时候张硕自然不会把这件事情丢给梁飞扬不管。

    ”你不相信我可以，但要相信你自己。“梁飞扬说完这句话之后便挂了电话。

    张硕深深地吸了一口气，拿着手机再次给罗澜打电话。

    这回电话通了，却没有人接。

    张硕皱着眉头吩咐郑海卿：”公司的事情要有要紧的你先帮我处理一下，我必须回去一趟。有事情给我打电话。“

    ”你放心吧罗总。“郑海卿点点头，嘴角弯出一个浅浅的微笑：”我们都相信你不是那种人。“

    郑海卿深刻的知道，作为一个女人，想在这个社会上有一袭立足之地，想通过自己的努力有尊严的站在那些男人们之间，不是因为她是谁谁的女儿，谁谁的女人，谁谁的什么关系，而是完全因为她的能力，是间多么不容易的事情。

    张硕虽然做女人时间不长，但郑海卿的神色表情他一看就懂了。

    抬手拍拍她的肩背，轻声说：”谢谢。这不过是一个不值得一提的笑话而已，不必在意。“

    ”嗯，罗总，加油。“郑海卿握拳，自信的笑。

    张硕转手拿了手机放在包里，转身离开。开车匆匆回到家里，敲了几下门之后急匆匆的拿了钥匙开门进去，和正要来开门的罗澜撞了个满怀。

    ”老婆？“张硕借势搂住人，”怎么不接我电话？“

    ”哦？你打电话了吗？“罗澜皱着眉头，精神有些恍惚。

    ”你知道网上哪些帖子了吧？“张硕拉着人去客厅坐下，”我妈是不是打过电话来了？“

    罗澜微微苦笑，叹了口气，说道：”张硕，我真的希望现在你是你，我是我。“她笑得勉强，眼神中带着几丝悲凉。

    张硕的心猛地一揪，忙伸出手臂劝住她的腰，低声问：”我妈说什么了？“

    ”没说什么。“罗澜轻轻地摇头。心里却暗暗地想着，若是这种时候再把自己输卵管阻塞有可能一直不能生孩子的事情说出来，会是什么情景呢？罗澜，肯定会成为公公婆婆甚至张家最痛恨的那个人了。

    ”老婆，现在我们必须一条心。这件事情我大概知道是谁做的，但当务之急是怎么把这些谣言化解了去。“张硕抬头吻了吻罗澜泛红的眼睛，继续说：”你现在给严肃打电话，让他找个人查一下那片帖子的ip地址，看帖子是从什么地方发出来的。“

    严肃是某作战部队特种大队的中队长，手里有最尖端的网络人才，想查这么点小事应该十分容易。

    ”然后呢？“罗澜诧异的看着张硕，心想这个人怎么可以这么理智。

    ”剩下的事情你不用管了，只要你在我需要的时候站在我身边就好。“一路飙车回来，张硕已经在这十几分钟的时间里有了简单的计划。

    ”站在你身边？“

    ”是啊，你不要告诉我，在这种时候你会跟我离婚。“

    ”怎么会！不会的。“罗澜忙上前来，把心爱的人搂在怀里。

    ”那就好。你打电话，我也打电话。“张硕微微一笑，吻了吻罗澜的眉心，起身去找了手机来递给她，”你可以在电话里给严肃发火，骂娘，把你心里的愤懑都朝着他发泄。“

    ”啊？“罗澜先是有些茫然，继而在他淡定的微笑里明白过来，点点头接过电话：”嗯，我知道。“

    恰好昨天严肃刚执行完一个特殊的任务回来，有几天的休息。因为宁可去了加拿大还没回来，他有时间休息也没来市区。

    不过十多年的军人生涯让他养成了良好的习惯，五点半起床，慢跑五公里之后再做两百个俯卧撑，两百个仰卧起坐，两百个引体向上，两百个起立下蹲之后回去洗澡，然后吃早饭。

    罗澜电话打过来的时候他刚把最后一口面条汤喝下去，看见是张硕的号码，立刻接起来。

    ”严肃？“罗澜不等对方问，便急切的问了一句：”你有时间吗？“

    ”怎么了？“严肃皱眉，听声音张硕的状况很不好。声线暗哑完全没有平日浪荡公子的神采。

    ”有个事情你帮我查一下。“

    ”你说。“兄弟之间不管什么事情都不问为什么，能做的就去做，不能做的克服困难也要去做。

    ”你打开电脑上网，ty论坛有个帖子，我把网址发给你，你看一下，我想知道发帖人的基本信息。“

    ”好。“严肃挂了电话立刻起身去电脑跟前，打开宁可刚给他申请了没多久的qq，问严肃：”你的q号码给我。“【4259】

    罗澜报上一串号码，因为对方是军网，所以通过验证的程序比较麻烦。罗澜干脆在电话里跟他说了某个论坛的网址，严肃一打开便看见被顶到最上面的一篇帖子：高官儿媳幽会商业大鳄，旧情复燃的背后有多少见不得人的交易？

    一看见这题目，严肃的目光便凛然一沉，忙点开去看。

    ”严肃，这件事情不单单是我和罗澜两个人的事情了，牵扯道老爷子，就必须弄清楚。不管你用什么办法，我一定要知道发帖人是谁。“

    ”好。一个小时后我给你打过去。“严肃说完，立刻挂了电话，顺手又调出一个号码拨出去。

    严肃手下有个顶尖的通讯兵，是国防科大毕业的高材生，名叫马骐，是个天才儿童。因为带着一种特殊的使命或者说任务，通过严格筛选进入进特种作战部队成为一线作战人员，深得严肃的重用，两个人经过几次出生入死的任务，成为刎颈之交。

    马骐这次跟严肃一起执行任务回来，也有几天的休假，一早搭乘大队政委的车进了市区。严肃打电话

    的时候他刚在军区门口下车跟政委分开，想去拦一辆出租车回家看父母。

    ”你在哪里？“严肃声音冷冽，一如既往的严肃。

    ”队长？你可别告诉我要立刻归队。“

    ”别废话，你现在在哪里？“

    ”我刚到q市军区啊，怎么了？“

    ”有个事情交给你。你在原地不要动，我叫人去接你。“

    ”啊？“马骐很奇怪，”你让谁来接我啊？我跟我妈说好了中午回去吃饭啊。“

    ”少废话，站在那里别动。一会儿有个叫张硕的人去接你，他是我的哥们儿，现在有点麻烦，需要一个网路尖兵帮忙。“

    ”哦。好吧。“马骐一听说是他家队长的哥们，便答应下来。

    二十分钟后，罗澜开着她那辆魅紫色的奔驰小跑出现在军区的大门口，接上马骐直接回家。

    进门后马骐小同志已经明白了这次的任务，二话不说把自己的电脑打开，在餐桌上开始工作。

    虽然对方已经十分谨慎，也经过了网络伪装，但五分钟后马骐小同志还是找到了端倪。

    对于完成这种弱智的人物，马骐小同志很是不满，队长拿着大炮打蚊子啊这是！这种小儿科的事情他在大一的时候都不屑做了。

正文 79，对策

    马骐小同志十指如飞在键盘上巴拉巴拉，一双贼亮的大眼睛看着屏幕，薄唇抿成一个不屑的微笑，片刻后哼了一声，笑着开口：“硕哥枭泣。发帖子的地点是j市文渊路26号，网吧会所。这个论坛注册不需要身份证，但这个roselady的账号还曾经注册过一个126的信箱，注册账号绑定的就是这个信箱。这个信箱里不仅有现在发出来的这张照片，还有几张在医院的照片。这么弱智的游戏怎么玩儿啊这个？”

    “嗯。”张硕站在罗澜身后，目光沉静如水，“马骐，你们做军人的搞不搞破坏？”

    “破坏？”马骐灿烂的笑，“捍卫和破坏是军人的本能啊，嫂子。我们不可能只守不攻的，对不对？”

    “那你有没有办法把这帖子给我删了？”

    “删帖子？”马骐大眼睛一眨巴，笑得更加灿烂，“那多麻烦啊，直接给这论坛的服务器丢几个小马玩玩儿吧？”

    “小马？”罗冷不解的回头看了张硕一眼。

    “嗯，硕哥，我说的是小木马。”马骐已经打开自己的专用文件夹，找到了最新写的一个病毒程序。

    张硕点头：“很好。”虽然这不是他最想要的，但最起码可以出一口恶气。

    噼里啪啦一通键盘响，马骐的破坏行动执行完毕。罗澜忙转身去书房，用自己的笔记本上网，刷新刚刚的网页，结果刷出来的是一张白纸，上面还有几行乱码，什么数字英文字母之类的，乱七八糟的组合根本没有意义。

    “呼——”罗澜长长的出了一口气，冰冻了一个早上的心终于渐渐回暖。

    外边，张硕却叮嘱马骐：“看一看还有那些网站转载了这篇帖子，一起给我黑了。”

    “好啊嫂子。”马骐笑嘻嘻的回头看了一眼身旁这个弱女子的冷脸，心里一阵哆嗦，暗想想女人果然是可怕的生物。

    张硕看着马骐忙的差不多了，便超过自己的手机调出梁飞扬的号码拨打出去。

    此时梁飞扬办公室里的气氛简直可比暴风骤雨来临前的压抑。临时叫上来的公司网络高管原本正在用自己的手法通过那条帖子查找相关的痕迹，偶然一个不经意的刷新动作，却忽然发现之前的网页都打不开了。于是惊讶的“咦”了一声。

    梁飞扬立刻问：“怎么样了？”

    “ty论坛进不去了。”

    “是吗？”梁飞扬忙找自己的电脑鼠标，却完全忘了一大早因为看到这样的帖子而气急败坏砸烂了的是什么东西。

    “梁总。这个论坛应该是被黑了。那些转载的帖子也打不开了。这一定是高手做的，不是一般的高手。”

    梁飞扬还没说什么，手边的手机响了。

    “喂？澜澜？”

    “梁总。”张硕眉头微皱，都他妈的什么时候了这该死的混蛋还叫的这么亲热？

    “有什么需要我做的，尽管说。”梁飞扬不喜欢废话，尤其是这种时候。

    “我想我们需要一个合作项目，当然，这个项目需要引起相关部门足够的重视，也能让我们有足够的理由召开一次记者招待会。”

    “我明白了。”梁飞扬的声音掷地有声，“这件事情你不用管了，协议我人下午送到你的办公室里去。”

    “好。”张硕满意的收线。跟聪明的生意人合作就是这么痛快。

    张硕刚一挂电话，马骐立刻叫她：“嫂子，我查到了。”

    “什么？”张硕立刻转身看着马骐小同志的电脑屏幕。

    “这个女人的信箱虽然不常用，但我还是查到了她的登陆记录。最近两个月，她一共登陆了五次，其中有是在j市南山苑别墅区8号别墅里。一次是在q市丽晶酒店，然后就是j市网吧里，就是是刚刚我们查到的网吧。”

    张硕心头一跳，皱眉问：“在q市丽晶酒店登陆的时间是哪天？”

    “礼拜六晚上十一点半。她上来是接收一个邮件，邮件的内容是你在医院的照片。”

    南山苑别墅区的住户非富即贵，没有一定身份的人是住不进去的。而这个人又恰好能够在礼拜六晚上在q市丽晶酒店使用网络的，除了李冬儿再没有第二人选。

    一直以来，张硕对李冬儿的纠缠都当做是无理取闹。根本没有把这件事情放在心上。

    最初的时候，李冬儿只是父亲官场上某个同事的女儿。张硕根本没有在意到她。后来考上了同一所大学，李冬儿知道张硕喜欢摄影，尤其对人像摄影有着一种执着，便以拍摄个人写真照片为理由一步步的走进他的生活成为他大学时候的女朋友。两个人的出身又十分的相配，双方父母便把他们当成理所当然的一对。

    毕业的时候，李冬儿要求张硕跟她一起出国，说出去镀金，回来才能更好地接手父亲的事业。当然，张硕一口回绝，因为张硕以为自己的事业就是做一名出色的人像摄影师，就算不做人像摄影，他所感兴趣的也只有光影变化和永远定格的画面。对那些权力角逐无心理睬。

    李冬儿以为在爱情的伟大力量下，人都是渺小的，更何况张硕的父亲也是政界要员，张硕这种身份，玩两年可以，但最终都会走回到家里给安排的路上去。

    于是她在挣得陈玉佳的赞同之后，以两个人的关系要挟张硕，说不跟她一起出国就分手。

    显然，李冬儿根本不够了解张硕。当她提出这个要求时，张硕淡然一笑，给了她一句话：那就分手吧。

    在张硕看来，李冬儿不过是个玩伴儿，玩不到一块去了就分，没有什么理由可找，也没有什么道理可讲。谁知道李冬儿在国外玩了这么久，忽然回来后又找上门来了。

    原本以为她不过是闲得无聊才会几次三番的闹，却不想这女人居然玩这么阴狠的招数。

    张硕握着手机坐在沙发上，一言不发。

    罗澜刷了几次，那篇帖子不复出现后从书房里出来，看了看坐在沙发上沉默的某人和兴奋地扒拉着电脑的马骐小同志，微微皱了皱眉头，一言不发的去煮了两杯咖啡。

    马骐手脚够利索，前后不到二十分钟把事情搞定，接过香浓的咖啡闻了闻，笑道：“多谢硕哥，上次喝这么好的咖啡还是在我们队长的宿舍里翻出来的。只可惜我们队里没有咖啡壶，愣是让那些土包子给当茶叶冲了全文阅读回到宋朝当皇帝。”

    此言一出，张硕和罗澜都无奈的笑了，心中的阴霾之气也顿时散了不少。

    罗澜真诚的道谢：“马骐，这次真是多谢你了。等忙完了这件破事儿，再叫上你们队长，我们好好地喝一杯。”

    “好啊。不过我酒量不行，队里的兄弟们都叫我‘三两倒’。硕哥，这事儿我能做的也就这么点。剩下的也帮不上了，那个信箱我也给黑了，密码换成了您名字的英文拼写，估计这人一时半会儿也掀不起什么风浪来。如果还有反复，你给我打电话，不管我在哪里，只要有网络的地方，都可以帮您搞定。”马骐年纪不大，长得又清秀，笑起来脸上还有个浅浅的酒窝，很可爱的孩子。

    “那真是再好不过了。”

    “客气啥，您是我们队长的哥们儿，就是我们的大哥。硕哥，我得先走了，我老妈还等着我回家吃饭呢。”马骐开始收拾自己的电脑。说实在的，也就是严肃电话里说话的口气太吓人，不然这点小事小马爷何须跑到这里来解决，就在回家的路上也可以顺手料理了。

    张硕忙起身拿了车钥匙，说：“你去哪里，我送你过去。”

    “哟，不用了嫂子，这可不敢当。”

    张硕便把自己的车钥匙递给马骐：“那我的车子你先开去。”

    “别了！您那车子我若是开会去了，非把我老娘吓出精神病来不可。”

    张硕愕然，继而失笑。抬手拍拍马骐：“都说大恩不言谢，那我也不多说什么了。”

    “嫂子客气了，小事一桩。我走了。硕哥再见。”

    张硕和罗澜现在谁也没有心情跟这个可爱的孩子多说什么，也知道军人有个假期不容易，当时把他送到楼下拦了一辆出租车，送走。

    出了这样的事情，医院那边拿检查结果的事情只好往后推了。

    张硕抬起手腕看看时间，没上楼，直接对罗澜说：“你现在去爷爷那里，把这件事情的原原本本都告诉他老人家。我现在去公司。”不知道梁飞扬会有什么样的合作计划送过来，但不管怎么说，出现了这样的事情，只有自己一个人做出反应是不能够快速平息的。

    罗澜立刻明白过来，发生了这种事情，老太爷保不准早就知道了。只是到现在还没打电话来，不知道是什么态度，不管怎么样，可不能报老头子给气出什么毛病来。

    夫妻二人又商议了一番，张硕叮嘱罗澜一些话之后，又把车钥匙塞给了她：“车子你开，我搭出租车去了公司。”公司有给总裁配车，他若是用车可以直接用公司那辆。这边去疗养院还有些远，让罗澜开车过去比较方便。

    罗澜收拾了随身用的东西，开着车子先去蛋糕店买了些低糖的小点心才开车往疗养院去。

    张仲坚老将军今天没有跟着舰队出海，毕竟出海这样的事情不常有，他是来疗养度夏的，出海又是很艰苦的事情，偶尔一次可以，多了哪些医生和保健师也不会同意。

    看见孙子带了点心来，老将军很高兴，便吩咐正扶着他在花阴下散步的护工道：“去，把我那副象棋拿来，摆到那边的凉亭子里去。老子有好几天没下棋了，手痒。”

    罗澜忙上前去代替护工搀扶着老将军往凉亭那边走，并随时撒娇：“爷爷，你这次又打算赢我什么呢？”

    “嗯，这个嘛，我得好好想想。你个小崽子身上还有什么东西是值得你爷爷我惦记的呢？”

    罗澜搀扶着老将军在凉亭下面的石凳上坐下，无奈的叹道：“爷爷，你就这么看不上我啊？”

    “不是我看不上你，是你自己不争气！你看看你，这大礼拜一的，人家都上班儿去了，就你一个游手好闲的，来陪我这糟老头子下棋，怪不得你爸爸说你不长进。”

    闲话了这几句，罗澜暗想老爷子能这样跟自己说话，那就说明那件事情他还不知道吧？

    又见护工果然拿了象棋来摆在石桌上，便伸手帮忙摆棋子。

    “爷爷，我不是不长进，我呀，是遇到了难事儿了。”罗澜想不管老爷子是真的不知道还是装不知道，自己都得如实的告诉他了。

    “哦？什么事儿？说来给爷爷听听。”张仲坚老爷子在部队里呆了几十年，什么人没见过？何况此时对面是自家孙子，他心里有事，一个眼神老爷子就明白了。

    罗澜来的时候就打算好了，反正都是坏消息，一定要先为自己博得一点同情心再说。况且，两个坏消息加在一起，还是挑轻的说更稳妥。“昨天我跟罗澜去医院做孕前检查去了。”

    老将军神色平静，不动如山，眼皮都没抬一下，只是麻利的抬手，啪的一声跳马。“怎么？你们两个谁的身体有问题？”

    “是罗澜。”罗澜一边回话，一边也跟着跳了一只马。

    “什么问题？”老爷子直接出车。

    “输卵管阻塞。有百分之六十的治愈可能。”罗澜跟着老爷子一起出车，完全没在乎对方的车就在这条线上。

    老爷子微微抬头看了孙子一眼，拿起刚出来的那只车‘啪’的一声拍在罗澜刚出来的棋子上，声音陡然威严起来：“你看你现在，象什么样子！”

    “爷爷……”罗澜吓了一跳，忙抬起头来，“我妈说，若是罗澜真的不能生孩子，就让我跟她离婚。”

    “就这么点事儿吗？！”张仲坚老将军啪的一声把手里的两只车拍到石桌上，“我张仲坚的孙子，心里连这么一点事情都装不下？！你看你这副失魂落魄的样子，我平时怎么教育你的，啊？！”

    “爷爷……”罗澜心里忐忑，张硕你所谓的‘示人以弱’这招到底好不好使啊？

    “你是不是还应该告诉我网上那些乱七八糟的事情？”

    罗澜心里一松，暗想老爷子果然是知道了。

    “你当我真的老了？聋了？瞎了？！”老头子花白的胡子一翘一翘的，手里的拐杖用力的戳在青石板块铺就的地面，恨恨的瞪着对面的孙子，“真是不争气！”

    “爷爷，既然你知道了。我也不瞒着了。”罗澜双手交叠放在石桌上，神情淡然了许多，“爷爷，我只问你，您活了这么大岁数，除了我奶奶之外，还认识别的女人嘛？我是说，工作上的同事，或者朋友什么的。”

    “废话！我们中国有十几亿人口，又不只有你奶奶一个女人！”

    “那就是了。”罗澜轻笑。

    “是什么？！”

    “爷爷果然是明白人啊。”

    “老子当然是明白人！”老头子冷声哼了一下，继续说道：“老子知道你媳妇是一个分公司的什么总裁，接触的人多，跟男人吃饭谈生意是天经地义的事情，他们去的是高档的餐厅，就算是晚上，几百只灯几百双眼睛照着呢，能有什么见不得人的事情吗？你当我跟你妈一样糊涂？~”

    罗澜顿时笑了，看来自己还真是没看错老爷子，人是老了，但心却明净似的。

    “只是你小子忒怂包！”老头子怒其不争的骂道，“出了这样的事情，你不说想办法反击，你跑这里来干嘛来了？这么屁大点儿事，你还指望老子为你出头露面，把那些小王八崽子给突突了？！”

    原来是为了这个生气。

    罗澜心里的顾虑彻底的消失，忙站起身来跑到老爷子身后，给他揉捏肩膀，乖顺的说道：“我这不是怕您老知道这事儿，气坏了身子嘛。所以要赶紧的过来跟您解释解释咯。再说，我也没闲着呀。我已经找人把那个乱七八糟的网站给灭了，也弄明白了是谁在背后搞鬼。”

    “解释个屁！”老爷子嘴上还在骂，但气性小了许多，“老子又不是纸糊的，这么点屁事儿还能把我气死啊？你说你知道是谁搞鬼了？谁？！他妈的往我们张家身上泼脏水，老子捏死丫的！”

    “这个我已经有计划了。爷爷您只要站在我这边等着看好戏就成。”

    “有计划了？跟老子说说。”

    “爷爷，您是我爷爷啊，怎么说话还‘老子老子’的，这差了辈儿了啊。叫我爸爸听见可怎么好呢？”

    “小兔崽子！”老爷子手里拐棍一转，在罗澜的腿上敲了一下子，“皮痒了你！”

    疗养院这边危机解除，景蓝大厦罗总裁的办公室里，也在紧锣密鼓的商议一件大事。

    梁飞扬的秘书卢雅带和梁氏集团的副总廖志海带着一份合作计划坐在了罗总裁办公桌的对面。

    张硕什么也没说，只安静的把那份合作计划看完，然后点头说道：“这份计划完美无缺，请二位回去代我向梁总裁表示真诚的谢意。这次我欠了他一个大人情，以后必当重谢。”

正文 80，回礼

    宁宇的电话是下午两点多打过来的，张硕看到手机上显示的名字稍微愣了一下，抄起手机按下接听键网游之天下无双。

    “喂？澜哥，你还好吧？”宁宇低低的声音带着几分暗哑，听起来像是刚睡醒的样子。

    “没事。你也听说了？”此时的张硕心里的怒气已经平息了大半儿，声音冷静，听不出丝毫的不妥。

    “澜哥，兄弟相信你。网上那些东西我没看到，现在也刷不出来了，整个ty论坛都进不去。不过这件事情还是会有一定的影响的，我刚跟是硕哥打电话了，他让我找你。你看有什么事情是我能做的，尽管说，不要拿我当外人哦。”

    张硕心里一暖，轻声笑了：“别说，还真有件事情需要你来办。”

    “你说。”

    “这件事情是谁搞的我已经查清楚了，只是我人在q市，没办法亲自给她个教训。你帮我做这件事吧。”张硕知道宁宇看上去是个无辜纯良的美少年，实际上心里毒着呢。

    “好，没问题。澜哥放心。”宁宇答应的十分干脆。

    张硕听这小子答应的口气，又叮嘱了一句：“别太过分了，不要留把柄。”

    “明白。”宁宇邪气一笑，挂了电话。

    教训人嘛，宁小爷最拿手了。

    其实李冬儿今天也很愤怒，甚至说是抓狂。

    本来她算的很好，到q市的第一个晚上，她和陈嘉康约了罗澜一起吃晚饭，想先给罗澜来一个下马威，然后再用商会集团财务总监女儿的身份去压她，逼着她答应跟张硕离婚。

    其实她当时也没想到罗澜会傻得因为这个跟张硕离婚，毕竟省纪委书记的儿媳妇身份还是很有吸引力的，李冬儿只是想只要罗澜随便应酬几句话都好，或者她只要答应跟自己合作就ok了，反正她带了录音笔，录下来的那些话找人整理一下，到时候把她那些话放给张硕听，他们之间肯定会有嫌隙。

    只是没想到，那晚的晚餐，罗澜简直是一只长满刺的刺猬，让她无从下手。

    正当李冬儿无计可施的时候，那个服务生端着一杯热可可走过来，托盘上的那张淡蓝色的卡片更是让她十分的好奇。然后，她很意外的发现罗澜居然跟梁飞扬走的很近。

    那晚从餐厅出来，李冬儿便打电话给自己可靠的军师，问下一步该怎么办。

    电话那端立刻给了她一个很好的建议，打听一下梁飞扬和罗澜到底是什么关系，这段时间他们两个有多少次接触，都做了什么。

    这样的事情对李冬儿来说简直小菜一碟。

    梁飞扬这个目标比罗澜可大多了，当晚，她打电话给自己的人盯紧了罗澜的一举一动，然后又通过朋友拿到c岛度假村的金卡，直接去c岛度假村入住。在去c岛度假村之前，心高气傲的她又跑去找罗澜警告了一番，自然是无功而返。从景蓝大厦出来后她打电话给陈嘉康，说自己要在这里度假，不跟他一起回去了，然后便收拾行李直奔c岛度假村。而陈嘉康则自己开车回j市。

    在c岛度假村的这几天，李冬儿认识了餐厅的主管，洗浴中心的主管，还跟洗浴中心的一个帅气漂亮的男服务生勾搭了关系。并打听到了罗澜在c岛度假村宴请榕山镇书记镇长的事情。

    经过一个礼拜的忙碌，周六晚上回来之后，她派出去的人通过电子信箱交上来几张照片，是在医院妇科门诊外的走廊里，罗澜脸色苍白被梁飞扬扶着走，看上去俨然就是一对夫妻。

    看着这几张照片，李冬儿更加笃定了自家军师给支的高招，把自己从c岛度假村打听来的事情和手上的几张照片结合到一起，编写了一篇华丽的八卦帖子。

    当然，帖子编好之后她没有轻举妄动，而是交给自己的军师审核一遍后，把一篇帖子分成三篇，先投石问路，再一石激起千层浪，如此这般计划好了，才找了个网吧，上网，找了个以民众生活八卦娱乐为主的论坛，用新注册的账号发帖。

    只是在她坐等好戏开场，还没享受的胜利果实的时候，那个论坛居然进不去了！

    帖子是凌晨两点发出去的，发完帖子之后李冬儿便回了自己在j市市区的一套公寓里，怀着兴奋的心情一觉睡到天亮。

    八点的时候起来看帖子，帖子已经被超爆的人气顶到了论坛的首页，标题大喇喇的飘着红，很是引人注目。李冬儿高兴地蹦起来，立刻拿过手机跟某人请功。

    好心情持续了两个小时，十点多的某一刻，当李冬儿再次刷新看那些口水狂喷谩骂留言时，却发现网页打不开了。再去刷新论坛首页，发现也打不开。

    从狂喜的巅峰一下子跌下来，自然是头晕脑胀摸不着东南西北。

    大脑逐渐清醒之后，李冬儿便趴在电脑跟前不停的刷新网页，刷了十来分钟之后确定网站打不开了，忙抄起手机打电话询问。

    几个要好的朋友都说那个网页打不开，包括各处转发的帖子也都不见了，百度什么的倒还可以搜索的关键词，但点开进去都是空白。

    李冬儿终于从这种境况中总结出了结果：论坛被黑了。

    只是她并不着急，不屑的笑了笑，心想老娘有备份儿，怕你个毛？

    于是她又去打开自己的信箱，却发现信箱登陆密码竟然是错的。试了几次之后，李冬儿把手里的鼠标啪的一声拍在桌子上。靠！信箱也被黑了。

    于是拿起手机来给手下人打电话。

    那个盯着罗澜张硕在医院里拍下照片的人是李冬儿从美国带回来的朋友，马来西亚国籍，华裔。李冬儿一直叫他杰森。杰森接到李冬儿的电话后立刻去登陆自己的信箱，发现自己的信箱也被黑了。

    李冬儿低声诅咒了一句：fuck！便挂了电话给自己的军师打电话。说自己被黑客盯上了，担心接下来自己的电脑也会被黑，然后硬盘被格空。

    军师沉稳的声音让李冬儿安静了不少：不要着急，我这边的网络是加固的，一般的黑客攻击不进来。那些东西我这里都有备份儿，丢不了。我们这次一定能够一举得胜。

    李冬儿叹道：那个网站都被黑掉了，我们还是小心为上。再说，帖子就发了这么几个小时，或许那些应该知道的人还不知道呢，事情闹不起来，我们还有好戏看嘛？

    军师在电话那边开心的笑：宝贝不要担心，好戏已经开始了。

    李冬儿出了口气，说好吧，但愿好戏能够一直唱下去，最后是满堂彩的结局。

    军师笑着说，当然，宝贝你辛苦了，接下来的事情都交给我，你安心的去休息。

    这一通折腾下来，让她的心里有一股气憋着，横冲直撞的，闹心的坐不住。

    看看时间，上午十一点。李冬儿简单的洗了个澡，换了衣服拿了车钥匙出门。

    去常去的餐厅点了吃的东西，把自己的肚子填饱之后，李冬儿在餐厅里漫不经心的喝咖啡，并拿了手机上网，不时的去刷一下网页，看自己的那篇帖子出来了没有。

    结果当然很失望，不禁帖子没有出来，那个网站依然没有恢复运行最新章节校园全能高手。

    下午两点半，李冬儿觉得有些困了，起身想回去睡觉，手机却响了。

    来电显示是她玩的不错的朋友，西岚。

    于是接电话。

    “喂？李大美女，在忙什么呢？”西岚是电视台时尚节目的主持人，跟李冬儿这些富家女玩的很好。

    “没干什么，我都快睡着了。”李冬儿精神恹恹，有气无力的回答。

    “睡什么睡啊？有几个不错的朋友在东城侯爵酒吧呢，你来吧，我请你喝一杯。”

    “嗯，好啊。我正好在附近。等着我啊。”李冬儿结了帐，拿了手机和包包出门，钻进自己那辆红色的宝马里，发动引擎，驱车离开。

    西岚说的几个不错的朋友里居然有宁宇。这让李冬儿很是意外。

    “宁小宇。”李冬儿身上那股慵懒劲儿立刻一扫而光，“你今天也这么闲啊？”

    “是啊，老大不在家，我们这些人都是游手好闲。”

    宁宇本来就有得天独厚的气质，在这些贵女名媛之中他只要稍微放出一点气场，那些人便都会心甘情愿的围在他身边转，何况此时他是有备而来。

    李冬儿全身的细胞立刻叫嚣着狂躁起来，如果不是宁宇跟张硕之间亲密无间的关系，如果不是她身上还有很重要的任务，李冬儿完全不介意此时就扑上去，抱着这个叫人又爱又恨的家伙，把他压倒在吧台上，狠狠地亲吻，甚至撕咬。

    “哎哎，冬儿姐？”宁宇甜甜的笑着，举过一杯酒送到李冬儿的面前，“干嘛这么看着我啊？真是叫人受不了。”

    李冬儿吃的一声笑了，抬手接过那杯酒来深深地喝了一口，才发现居然是威士忌。

    辛辣的液体被她一口吞下去，心口便如燃气一把烈火。

    于是**便来的更自然一些。李冬儿软着身子贴过来，搂着宁宇的肩膀色色的笑。

    宁宇则感慨这年头在外边和朋友聊聊天都要小心，他们家老大家的后院现在就失火了。

    说起这事儿，李冬儿越发兴奋。吃吃的笑着说宁宇你听姐姐的，姐姐绝不叫你的后院失火。

    西岚和她的朋友也对这件事情很感兴趣，于是大家聊了起来，之后又说张硕这人也挺厉害的，居然叫人黑了网站。

    李冬儿又说不一定是张硕叫人黑的，恐怕是他家里的老爷子怒了。

    宁宇笑着问冬儿姐这件事情对你来说有百利而无一害，今儿你应该多喝一杯。

    李冬儿哈哈笑着，说姐今儿真是高兴，来，干杯。

    ……

    当宁宇把李冬儿的一只手臂从自己的肩膀上扒拉开的时候，李冬儿已经醉了七八分了。

    西岚看着宁宇一脸的不高兴无奈的笑：“她喝醉了，宁宇你不如就照顾她一次嘛。”

    宁宇单手支着额头，无奈的摇头：“我也喝酒了，不能开车。况且，你又不是不知道我喜欢的是男人。”

    “呵呵，正因为我知道你喜欢男人，所以才叫你照顾她啊。你看她这样子，若是真的跟哪个男人走了，我才不放心。”

    宁宇邪气一笑：“可她现在需要的是男人啊。你还是赶紧的把她弄走吧。”

    此时的李冬儿已经醉醺醺的靠在卡座里睡着了。

    酒里面加了东西，她不想睡都不行，何况昨晚她两点多才睡的，对于一个贪吃贪睡贪玩的大小姐，她撑到三倍威士忌才睡，可真是不容易。

    西岚和另外一个帅气的男孩子对视一眼，做最后决定：“隔壁有个快捷酒店，不如给她开个钟点房让她睡一会儿吧。”

    宁宇点头说道：“那你搭把手，我们把她送过去吧。”

    西岚两个人没有迟疑，一个人去结账，另一个上前来和宁宇一起扶着李冬儿出了酒吧，去隔壁的快捷酒店开房。

    房间登记的时候需要身份证，宁宇便在李冬儿的包里找了一番，把她的护照拿出来递过去。

    开钟点房的手续很简单，交钱，领房卡，上楼。

    西岚的朋友没跟上去，宁宇和西岚两个送李冬儿进房间，西岚去洗手间拧了个毛巾出来给李冬儿擦了擦脸。这位是娇贵的大小姐，她这个电视台主持人以后还仰仗她多多帮忙。

    宁宇则在简单的房间里转了一圈后，从容的和西岚离开房间。

    然后下楼，跟楼下的朋友一起离开酒店。

    西岚在酒店门口对宁宇笑：“你也喝酒了，怎么回去？”

    宁宇无所谓的摆手：“你们先走，我叫助理来接。”

    “好。那再见啊，改天再聚。”

    看着西岚坐进她朋友的那辆银色的玛莎拉蒂里，宁宇邪魅的笑了笑，转身进了刚刚的那间小酒吧。

    一个穿着侍者服的小弟凑过来，低声道：“宇哥。”

    “嗯。”宁宇从口袋里拿出一张房卡交给他，“不要假戏真做，不要留痕迹，把活干漂亮些。”

    “明白。”那小伙子接了房卡，淡然一笑转身离开。

    宁宇转身靠在沙发上，闭目养神，此时酒吧并没有什么生意，空旷的厅里流淌着低柔的音乐，宛如催眠曲。外边炎炎夏日，里面却清凉如水，真是个补眠的好地方啊。

    一个小时以后，宁宇小睡醒来，拿着房卡出去的小伙子端着一杯清水走过来，低声道：“宇哥，事情办妥了。”说着，放在托盘底下的手拿过一个小小的u盘，放在宁宇的手里。

    宁宇冷冽的目光扫过去，低声问：“除了这份还有备份吗？”

    “按照规矩，摄像机的储存卡都毁了，东西只有这一份。”

    宁宇轻笑：“干得不错。”

    “宇哥过奖了。”服务生欠身一笑，端着空托盘走了。

    宁宇喝了两口清水，精神完全恢复，起身理了理t恤的领子，缓缓地出门，钻进他那辆明黄色的奥迪sr5里，驰骋而去。

    华灯初上时，李冬儿从沉睡中醒来，一翻身便觉得浑身酸痛，睁开眼睛后见屋子里漆黑一片，便揉着眼睛起身，腰上和腿间的痛楚尤其鲜明。她一个愣神立刻情形，转身拍开床头灯。

    灯光下她美丽妖娆的身体上红痕遍布，处处都是欢爱的证据。

    “靠！”李冬儿皱眉，难道是宁宇那兔崽子把老娘给搞了？

    不过这小兔崽子心也太狠了点，而且做都做了，居然一个人溜了，把老娘一个人丢在这里，这他妈的不仗义。

    一边嘟嘟囔囔的骂着，一边了浴室。

    沐浴过后，李冬儿穿着酒店的浴袍靠在床上，从自己的包里摸出一根烟来点燃，又拿出手机来打电话，吩咐人给自己送衣服过来。

    半个小时后，一个年轻的姑娘把一套整洁的衣服送到。李冬儿把自己收拾利索后带着送衣服的小姑娘一起离开酒店，去酒吧旁边开了自己的车离开。

    晚饭李冬儿是回家里去吃的。

    她的父亲李大同每天都有很多的应酬，几乎不怎么在家。她的母亲慕云在市政府上班，副处级干部，主要负责社保的工作，每天都有很多人巴结。

    晚饭李冬儿和母亲一块吃的，本来下午睡了一下午，便没什么睡意，便陪母亲聊了几句，上楼去刷网页去了。

    第二天早上，穆云去楼上叫女儿吃饭，李冬儿懒在床上不动。她只好叫保姆留了饭给她，自己一个人吃过早饭后出门上班，走到门口遇到一个穿着工作服的快递员：“您好，请问您是八号别墅主人么？这里有个快件是给穆云女士的。”

    “哦，我就是。”穆云拿过笔来在快件上签了字，顺手把快件信封撕开。

    哗啦一声，有几张照片从滑到地上，刚转身要走的快递员回头，被照片上香艳的画面吓得愣在原地。

    穆云先是没反应过来，待她随便抓住一张照片看清楚上面面色泛红醉眼迷离的女人是自己的女儿时，顿时觉得眼前一黑，身子一晃，差点砸在快递员的身上。

正文 81，诡计破产

    八号别墅一片混乱龙破苍穹。

    穆云也不去上班了，在保姆的搀扶下回了屋子，往沙发上一靠，立刻摸过电话来叫李大同回家。

    李大同正在某个情人怀里沉睡未醒，被这通电话给打的火冒三丈。但听说妻子家里出了大事让他速速回去，还是忍着火气穿上衣服火速回家。

    李冬儿看着那些照片恨得咬牙切齿，把一屋子的东西几乎都砸了。八号别墅斜对面的一座青山上，穿着白色运动服的宁宇闲适的坐在青石上举着望远镜饶有兴致的看。等看到那辆奔驰s600忽的一下停在八号别墅门口时，俊雅邪痞的美少年嘴角方露出邪魅的微笑。

    从口袋里勾出手机，播出一个号码，片刻后接通。

    “老大，早上好。”

    “早上好。”罗澜正在厨房里做早餐，听见是宁宇的声音忙把火关掉，出来客厅里说话，张硕叫宁宇去教训某个坏人的事情她昨晚已经知道了，所以问，“有什么好消息告诉我吗？”

    宁宇的笑声随着晨风一起飞扬：“八号别墅乱套了。”

    罗澜轻哼了一声，带着些许怒气：“昨晚我又被太后骂了个淋漓尽致。”

    “老大，太后那里的事情我可帮不上什么忙。”宁宇依然轻声的笑，“我怕这些照片送到太后手中，会把她老人家给吓出心脏病来。”

    其实罗澜很想让宁宇把这些照片送到大院去，彻底把这个滥女人从太后的面前剔除。可她也真心的害怕陈玉佳会因为这些照片而心脏病复发，那样就不好收拾了。

    同样的早晨，梁飞扬从跑步机上下来，旁边的生活秘书拿过毛巾来恭敬的递上去。他随手擦了两把后，接过一杯清水慢慢地喝。

    一个头发花白的老管家慢慢地上楼来，微微欠身，恭敬的说道：“少爷，谭助理来了。”

    “叫他上来。”梁飞扬把空了的水杯递给旁边的人，摆手吩咐：“你们都下去吧。”

    生活助理拿了水杯和老管家一起下楼，在楼梯口跟上楼来的谭天打了个对面，互相点了点头。

    只穿着一件白色运动裤的梁飞扬转身坐到黑色的真皮沙发里，手里的毛巾往脖子上一撘，指了指旁边的沙发示意谭天坐下说话。

    “梁总，您交代的事情已经查清楚了。”谭天虽然坐下来，但腰身依然挺得笔直，“榕山镇那块土地的事情是我们度假村的一个男孩子透漏出去的。对方是个女人，从她在我们度假村办的金卡资料上看，她是j市人，性命登记的是穆华，不过这名字是假的。因为穆华今年只有十七岁，还是个高中的学生。而且我叫人查了穆华的行踪，这个小姑娘在两周前放暑假后去了新加坡。”

    “嗯。”梁飞扬只是点点头。因为他知道谭天还没说完。

    “这个假冒穆华身份的女人是借用s商会集团q市投资负责人的名义通过了我们的会员申请。然后我们查到s商会财务总监李大同的妻子姓穆，是穆华的姑姑。李大同有个女儿叫李冬儿，七年前出国，今年才回来。现在是s商会投资风险管理部门的风险管理师。”

    “身份验证过了？这件事情是李冬儿做的？”

    “应该是。度假村的那个男孩子已经被我关起来了。据他所描述的相貌特征，跟李冬儿很像。而且，属下还查到这个李冬儿在大学期间曾经是罗总丈夫张先生的女朋友。后来因为出国的事情跟张先生分手，今年她回来之后，也曾经几次三番的找过过罗总。”

    “嗯？”梁飞扬利刃般的目光倏地扫过来，“找她做什么？”

    “据说，是劝说罗总跟张先生离婚。”

    “……”梁飞扬沉默了片刻，抬手把脖子上的毛巾拉下来，缓缓地站起身来往洗浴间走，走到门口的时候放不冷不热的丢下一句话：“给她点教训。”

    “是。”谭天忙颔首答应。

    ty论坛被黑了两天之后，终于可以刷新出来了。

    只是这场灾难性的病毒入侵之后，原来很多热门的帖子都被永久性删除，再也找不回来了。还有很多注册会员也被删除，信息资料什么的也没有了。

    周三一早，张硕坐在办公室里习惯性的打开这个论坛的网页，看到的不过是从别的门户网站转载来的一些时事新闻及娱乐八卦。

    事情好像是暂时压制住，生活和工作只在一天的混乱之后恢复了之前的平静。

    陈玉佳也没有再打电话过来，倒是宋书琴不放心女儿的身体，每天都打电话问女儿医院的检查结果出来了没有，身体是自己的，一定要注意保养云云。

    因为砂石骨料场的修建在紧锣密鼓的进行，总公司那边运器械的船也已经到了海港，之前定的那个销售计划已经全面开展，几个知名的建筑公司，环保局以及相关的政府部门也需要协调，景蓝大厦里每天都有大堆的事情等着处理。

    若不是这个八卦帖子搅乱了计划，兴许还有点时间，如今事情虽然被压下去了，但余波还在。成氏集团q市分公司总裁是某高官儿媳妇的事情也成了一个焦点，甚至都有些八卦娱乐报的记者会在景蓝大厦周围晃悠，希望能够抓到什么新的新闻线索，再掀一股八卦风潮。

    忙碌之中，时间过得很快。

    午饭的时候，秦雨把从外边打包来的盒饭送进来：“罗总，该吃饭了。”

    张硕正在看需要签署的文件，头也不抬的说：“先放那里吧。”

    秦雨把盒饭放在茶几上，又转身去煮咖啡。

    张硕终于看完，拿了笔在文件上签了字，方伸了个懒腰慢慢地站起身来。

    秦雨把饭盒打开，溜黄菜的香味渐渐地散开，陪着雪白的米饭，令人食指大动。张硕转身坐在沙发上，看着可口的食物脸上露出满意的微笑。

    秦雨又去一旁的橱子里拿出她们家罗总自带的筷子和汤匙，用热水冲过后递过来，微笑着劝道：“罗总，注意休息，你看你都有黑眼圈儿了。”

    张硕接过汤匙来挖了一块浇了汤汁的米饭放到嘴里，一边吃一边说：“嗯，这些日子大家是都挺辛苦的。不过快了，等忙过这阵子，给你们都放个假。”

    “真的呀！”一听说可以放假，秦雨立刻高兴起来。

    “嗯，太多的假期可能调不出来，不过三五天还是可以的。到时候我们集体出去玩两天。带上你男朋友。”张硕从来都不是特别严肃的人，何况秦雨这小丫头聪明伶俐，很招人喜欢。

    “嗯，可是我还没有男朋友啊。”秦雨小脸一红，转身去咖啡机旁。

    “不是吧？”张硕故意夸张了表情同小姑娘开玩笑，“q市的小伙子都瞎了眼嘛？这么漂亮能干的小姑娘居然没有人追？”

    秦雨接了咖啡送过来，扁着小嘴巴叹道：“罗总您又笑话我。”

    “没有没有，我绝对没有笑话你的意思最新章节豪门攻略：错入总裁房。”张硕一边吃饭一边同小丫头调侃，“来，告诉你家老大我，有没有看得上眼的，说出来，老大帮你参详参详，如果可以的话，我还可以帮你制定一个‘追夫计划’哦！”

    秦雨笑得眉眼弯弯：“听您说的这话，合着老大您当初是追的您先生吧？”

    “那当然。”张硕笑得开心，“我告诉你一个很重要的恋爱经验。”

    “嗯，您说。”秦雨开心的坐在张硕身边，细心聆听指教。

    “这谈恋爱呀，就像是打仗抢地盘。讲究的是敌进我退，敌退的话，我就必须得进。抓住主动出击的机会很重要。原地不动的话，只能是坐以待毙。”说着，张硕抬手敲了一下秦雨的脑门，笑问：“明白？”

    “唔……”秦雨脑门吃痛，忙抬手揉了揉，委屈的摇头：“不明白。”

    “切！小傻瓜。出去吃饭吧。”张硕素手一挥，秦雨小姑娘乖乖的退了。

    一份盒饭吃了一半就饱了，剩下的都被丢尽了垃圾桶。端着咖啡慢慢地踱步到窗前，看着外边一望无垠的碧海蓝天，享受片刻的安宁。

    手机铃响，张硕微微皱眉转身去勾过手机接听。

    “喂？澜哥？”宁宇的声音清澈如水，带着掩饰不掉的兴奋。

    “嗯，什么好事儿让你这么高兴？”

    “李冬儿出车祸了。”

    “什么？”罗澜一愣，随口问：“你做的？”

    “切！小生素来风流倜傥，最是怜香惜玉之人，这么血腥的事情我怎么做得出来？”宁宇自以为你跟他家澜哥混的很熟了，嘴巴也开始变贫了，“小生也纳闷的，你说老天砸就这么开眼呢？那娘们儿居然酒驾，然后从高架桥匝道上撞翻了侧栏，伤的不轻啊，还伤到了脸。花容月貌怕是保不住咯！”

    “她居然会酒驾？是不是有人做了手脚？”张硕心里很是吃惊。李冬儿不是傻瓜，如果她真的醉的厉害了肯定不会开车，如果还能开车就肯定没醉。撞得这么厉害，显然是有人故意整她吧？

    “谁知道呢，她出事儿的那块路刚好在修缮，监控系统都关了。现在她人昏迷着，具体情况不好说啊。”

    张硕细想了想，还是叮嘱道：“你注意这件事情，别叫有心人利用了。”

    “硕哥也这样说呢，你们两个不愧是两口子，想事情都是一个思路。我知道啦，本来想告诉你是让你高兴高兴呢。”

    张硕轻笑：“我的确很高兴。她出了这事儿，也该消停几个月了。”

    原本马骐通过网络监控查到她做了三份八卦帖子，先是把罗澜和梁飞扬吃饭的照片爆出来，用猜测的模棱两可的言辞吊起人们的胃口。

    然后再用医院的那几张照片来加深力度，最后再利用两个人一起去妇产科的事情揣度罗澜肚子里是否已经怀上了梁氏的下一位继承人之类的话题。

    如此一步一步的爆料，就算张硕爱死了罗澜，也会忍受不住这样的事情跟她离婚。就算张硕不离婚，张秉云和陈玉佳也不会坐视不理。

    这样的计划可谓缺德至极，但也毒辣有效至极。

    张秉云是什么人物儿？眼睛里岂能揉得进沙子？

    这次若不是自己反应快，出事之后立刻让严肃找了个顶尖的黑客把李冬儿的邮箱黑了，并进入她的电脑查清楚了她的计划，且让宁宇出手给了李家一个小小的教训，今日网上满天乱飞的就是‘某高官儿媳出轨，政商完美结合，喜得贵子’的帖子了。

    宁宇在电话里安静了一会儿，方劝道：“澜哥。硕哥不会怀疑你的，你放宽心。”

    张硕回神，轻笑：“我知道。方仕集团不是要退出秋装了，我听说你们还会过来给他们拍摄？”

    宁宇笑道：“是啊，现在老大在q市，我们尽量都接q市的单。叫我说还不如把工作室也搬到q市去。”

    张硕立刻应道：“这个倒是可以考虑。这边的条件比j市更好些。”

    “啊？”宁宇惊讶了，“澜哥你说真的吗？”

    “我说可以考虑。具体还得问你们老大啊。”张硕想，回去跟罗澜商议一下，把工作室搬到这边来。

    “嗯，澜哥你太好了，你知道我是多么多么希望能跟我们老大在一起啊！”

    “得了啊。”张硕嗤笑着，“这话听着就泛酸。”

    “呃……”宁宇立刻闭嘴。

    “好了，你还有什么事吗？”

    “木有了。”

    “那我挂电话了。我这儿都忙死了，一大堆文件等着看。”

    “好啊，澜哥，别忘了跟我们老大说工作室的事情啊。”

    “嗯，知道了。”

    挂了电话，张硕坐在办公桌前把已经冷了的咖啡一口喝完，心里暗暗地想，是谁在背后动了如此大手脚呢？车祸，毁容，这招可够狠得啊！

    只是他没来得及想更多，因为的确有太多的事情要做了。

    下午要亲自去港口，总公司这次一口气运过来二十台建筑垃圾处理机，每一台这样的器械都差不多是一台吊车的重量，却不能单独开，因为这些器械的车轮都连着铁链子，跟坦克差不多。会把公路损坏。

    最近几天据说有一批豪车走私入境，海关盘查的十分严格。而偏偏成氏集团这批货又是器械类，不同以往的电子零配件，自然也在严格盘查之内。所以罗澜决定自己过去看看，虽然海关上并没有再为难过自己，但这次不比以往，总要小心些才好。

    开车进了海港停车区，把车停稳之后张硕和秦雨先后下车。秦雨指着海面上的一艘艘连成片的货轮对张硕说：“罗总，我们的海狼号应该在那边。”

    张硕点点头，对秦雨说：“你先去办手续。”

    “嗯。”秦雨怀里抱着文件夹回头看了一眼身后的一座砖红色的四层小楼，说：“外边太热了，罗总要不您跟我一起进去坐吧。”

    张硕看见船舰连成一片的海港里有不少穿着制服的海警走动，便摇摇头说：“你先去，我去那边看看。”

    秦雨点头：“行，我办完了手续给您打电话。”

    张硕看着秦雨抱着一摞文件进了楼里，他带着司机转身往海边的方向走。

    海港上十分的忙碌，许多船都在卸货，大吊车伸长了脖子转来转去，把一个个集装箱从货船上吊下来码放到一旁，再由装载车运走。

    张硕今天穿了一件银白色的七分裤，宝蓝色吊带外边套了一件黑色的冰丝线衫。长长的卷发被一丝不苟的盘在脑后，用一枚鸢尾花式的蓝宝石水钻发卡别住。

    这样的她站在热火朝天的海港里十分的突兀，那些忙碌的装卸工不时地转头看过来，眼神都带着好奇。

    午后阳光十分的强烈，司机拿了一把防紫外线的黑伞在张硕身后撑开，挡住了些许阳光。

    张硕走到一个海警身边，客气的问：“请问这位同志，海狼号是那艘船？”

    海警看了打量了一下眼前这个女人，抬手指了指不远处：“那边呢。船帆上有标志。”

    “哦。”张硕抬头看过去，只见蔚蓝的海面上船帆飞扬，根本看不清楚海狼号的船帆。不过他还是道了谢往海警指的方向走。

    “哎，你先稍等。”海警伸手拦住人，“你手续办完了么？”

    张硕礼貌的微笑：“去办了。”

    “那你先不能过去。等手续拿过来再说。没有手续，你过去了也上不了船。”

    “噢，那我先不过去了。”张硕也不执拗，只站回来等。

    忽然间，原本神情淡漠的小海警立刻绷直了身子，抬手摁上了右边的耳朵。张硕才发现他耳朵里塞着一枚小小的耳机，细细的线从背后连过来，在下巴处打了个弯儿，一个小小的隐形话筒正对着嘴巴。

    不知道对方说什么，片刻后，海警答应了一声：“明白！”然后转头对张硕说：“这里不安全，你们立刻离开。”

    “什么？”张硕皱眉，还想再问，那海警已经转身离开。

    “罗总，我们先回去吧。看样子的确是出了问题。”

正文 82,我愿意

    张硕不是固执的人，他也知道不管出了什么事情自己过去都是于事无补，便转身往回走。

    刚走到停车场，秦雨已经抱着文件从楼里出来，见了张硕着急的上前：“罗总，刚刚我办手续的时候，他们说海狼号上发现了毒品，我们的货要暂时被扣押。”

    “毒品？！”张硕很是意外。海狼号上怎么会有毒品？

    “这个我就说不清楚了，海警和缉私队的人去船上了，这边的人叫我们回去的等消息。”

    张硕皱着眉头不说话。

    秦雨抬头看看**辣的太阳，也不敢多说。

    思量一番后，张硕还是拿出了手机找出一个号码拨打过去。

    电话响了几声后背接通，对方的声音沉稳有力：“喂，你好，我是邱云峰。”

    张硕微笑着说道：“你好邱大队长，我是罗澜。我们在叶叔叔五十五岁寿宴时见过面。不知道你是不是还记得我。”

    “哦！记得记得！”邱云峰爽朗的笑：“成氏集团的罗总裁嘛，你好啊。叶首长还专门叮嘱过我，要对你多多关照的。怎么，今天忽然给我打电话，有什么事吗？”

    “是这样的邱队长，我们公司有一批货进了海港，本来是通知今天提货的，但我带着人来了，却在船上发现了毒品。我想问问这件事情到底严不严重。”

    “在你的船上发现了毒品？”邱云峰显然很惊讶，不过惊讶之后还是很平静：“你先不要着急，毒品的事情当然很严重，但也不要着急，我们会把这件事情查清楚的。”

    “哦，那这需要多久啊？”

    “这个不好说。要看毒品来源以及销售渠道等事情的调查结果。”

    “好吧。发生了这种事情我也没办法多说什么，你们有需要我协助调查的时候尽管给我打电话。我希望能够早些把事情查清楚。因为这批货是我们公司首批器械，我已经约了全国五十多假建材公司过来参加销售会，时间都订好了。若到时候没有东西……真的会很难做。”

    “是这样。”邱云峰听了这话沉吟片刻，又说：“现在事情刚出来，我不能跟你保证什么。你等我电话吧。事情调查清楚了我会第一时间给你打电话。”

    “那好，那就有劳邱队长了。”

    “不是外人，不用客气。”

    “那先这样，邱队长再见。”

    “再见。”

    张硕挂了电话无奈的看着秦雨，笑道：“说了要小心要小心，还是在这道关口出事了。看来老天爷真是有心跟我作对呀！”

    三个坐进车里，秦雨从副驾驶上回头对张硕说道：“他们不是在查走私车嘛！怎么又弄出毒品来了。”

    “这种事情谁能说得清楚。”张硕皱眉，心里想着还有一个礼拜的时间销售会就要举行。也不知道这一个礼拜之内这件事情能不能查清楚。若是查不清楚的话，公司的损失可真的大了。

    司机发动车子离开停车场原路返回。

    秦雨皱着眉头叹息：“海狼号不是我们一直用的那家航运公司的货船嘛？”

    张硕摇头：“说不定航运公司也蒙在鼓里呢。这事儿都不知道是替谁作嫁衣裳。”

    “也不知道那些人要多久能查清楚。这样的事情查来查去，最终若是没有结果还不是咱们倒霉。”

    这话说的倒是不错。

    这世上的案子有多少能够真的查明白的？

    现在自己的货在那艘船上，船又被扣了。缉私队和海警的人都不用着急，反正案子已经出来了，慢慢查总是有结果的，没有结果上面也不能把他们怎么样，反正缉私缉私，把毒品都绞上来了，就算没抓到毒贩子也不是什么大不了的事情。毕竟毒贩子这种东西是在暗处，一年半年查不出来也是正常。

    可那公司的销售会却不能等啊。况且，二十台建筑垃圾处理机，每台造价都在三百万人民币之上，这一船至少六千万。压在那里不能动，成景华再有钱也得急。

    回去的路上张硕想着不管怎么样，一定要想办法先把货提出来再说。销售会的请帖都一一发出去了，建筑公司还好说，中建集团，环保局等政府单位的鸽子可不是随便放的。

    靠在汽车座椅上，张硕无奈的叹了口气，再不喜欢官场的人，也要跟他们打交道了。如今他终于明白了什么叫做迫不得已。

    晚上回到家里，张硕把事情跟罗澜说清楚。罗澜想了想，说：“这事儿还得找邱云峰。”

    “只是我们跟他不过是一面之缘。找他必须得通过叶叔叔。”

    罗澜摇头说道：“不必。我们跟叶叔叔的关系他很清楚，在叶叔叔那里他也不是外人。这事儿他能帮肯定帮。帮不上的话叶叔叔出面也没用，只显得咱们不相信他，拿叶叔叔来压制他。”

    张硕若有所思的点点头，赞道：“老婆，你还别说，你这人还真挺适合搞这些人际关系。”

    罗澜把手上的一叠资料举了举，哀怨的说：“老爷子已经下命令了，要我在年前把这个学完。”

    “什么？”张硕伸手接过那一叠资料，在深蓝色的封面上看见几个烫银的大字：高级风险管理师培训。张硕看清楚这几个字后，抬手抚着额头悲戚戚的问：“我的天，你答应他了？”

    罗澜比他还悲戚戚的扁了扁嘴：“你觉得这种情况下，我能拒绝他么？”

    关于网上那条八卦帖子虽然已经成为过去式，但余波尚在。

    张秉云跟陈玉佳不一样。陈玉佳是个女人，每天咋咋呼呼的，想哭就哭想骂就骂。看起来虽然难对付，但却不是最难对付的那个。在张家，最难对付的人是张秉云。

    出了目前这种事情，张秉云对儿子并比责备，甚至对儿媳妇弄出这样的事情来也不闻不问。只是叫人把这套资料给儿子发过来，告诉他：年底把这个证书给我考下来，其他的事情都好说。

    可这……高级风险管理师啊！那是说考下来就考下来的事情吗？

    收到这份资料后，罗澜立刻上网查阅了相关的要求。考取高级风险管理师资格有三个条件，满足其中一个便可考取。可是张硕本人却并不在其内。

    第一条里报考的条件是取得相关专业硕士以上（含硕士）学位或其他专业博士学位，连续从事风险管理工作3年以上，有一定的工作成果。很显然，张硕的最高学历是经济系大学本科，没有硕士学位。

    第二条里具有大专学历或学士学位，连续从事风险管理工作8年以上。好吧，本科也可以考，但需要八年以上的工作经验。

    第三条是需要有中级风险管理师资格四年以上，这个更不可能。

    张硕无奈的笑：“这个倒不如你去考，两本一硕的学历还有点浪费了。”

    罗澜鄙视的给了他一个白眼：“现在就是我去考。要你考的话你能通过吗？”

    “这不是能不能通过的问题，问题是我连报名的资格都没有。”

    罗澜拉着张硕坐在沙发上轻笑道：“你忘了，你还有天玺湾度假村。”

    “啊。是啊！”张硕眼前一亮，握住罗澜的手笑：“说到底我还是有身价的人啊。”

    罗澜得意的笑：“喏，如果我帮你把高级风险管理师资格证考下来，你怎么感谢我？”

    “嗯……”张硕捏着下巴认真的思考，“这个么，真的不好说了。”

    “切！”罗澜鄙夷之，“怎么不好说？难道你以为我考不下来？”

    “老婆，你要想清楚。爸爸让考这个东西，摆明了是第一步棋。这种资格证都是什么样的单位才用得着？银行，国企，银监局等，你拿到了这个资格证，就是迈向官场的第一步哦。”

    罗澜点点头，说：“这个我想过了。子承父业的事情我也不喜欢，但就现在的形式来看，我们必须做一件事情让老人欣慰才行。因为……”说到这里，罗澜的脸色顿了顿，欲言又止。

    张硕忙劝：“网上那件事情跟你无关。跟梁飞扬合作是我的主意，传出八卦新闻是我考虑不周。那天晚上跟李冬儿和陈嘉康一起吃饭时闹脾气的是我。这件事情不需要你来负责。”

    “不只是这件事。”罗澜拍拍张硕的腿，深深地吸了一口气，“还有一件事，需要你来替我承受。”

    张硕纳闷的问：“什么事？”

    “我们的体检结果出来了。”

    “哦？”

    “你——也就是我的身体，因为输卵管阻塞的缘故，不能怀孕。”

    “啊？”张硕一下子懵了，脑子里一片空白，根本搞不懂所谓的输卵管阻塞是怎么一回事儿。

    “这个需要一个小手术，但是我想你应该不愿意做这个手术，因为治疗的过程会很痛苦。但这件事情若是让你妈妈知道了肯定又是一场风波。所以我想我们应该先得到你爸爸的支持。否则的话我们两个……或许没有安宁的日子可过了。”

    张硕茫然的问：“这……这之间有什么联系？！”

    “因为上次你妈妈来的时候已经说过了，如果‘你’不能生孩子，就让我们离婚。”

    “离婚？离婚是她说了算的吗？”张硕急了，“怎么可以这样？生不了孩子就离婚？这又不是旧社会怎么可以这样？！”

    罗澜苦笑：“事实上，如果是旧社会可能会好一些，最起码在旧社会正房太太不能生的话，还可以让小妾生。”

    “你倒是想得开！”张硕哭笑不得的瞪了身边的人一眼，“你愿意我还不愿意呢！”

    罗澜没心思跟张硕争辩，这件事情她已经想了两天了。“就算你我坚持不离婚，但凭你妈妈那个脾气，我们会有好日子过吗？所以我想，如果我答应你爸爸的要求，我们之间是不是会过的容易些？”

    张硕顿时无语，只握着罗澜的手沉默片刻后，微微点头。

    罗澜又迟疑着问：“那——治疗的事情呢？你若是不想要孩子，我是无所谓的。”

    张硕认真的说：“我要查一查相关的资料，看看这种病到底是怎么回事。而且，我也想知道你的意思，毕竟这身体是你的，我只是暂时借住。说不定过些年之后我们又换回去了，若到那时我们已经错过了最好的治疗时机，对你来说岂不是太不公平？”

    罗澜诧异的问：“你愿意接受治疗？”

    “如果现在生病的是我的身体，你愿意替我接受治疗吗？”

    “我愿意啊。”罗澜不加思索的说，“事实上我很希望是这种情况，我去做治疗，你安心的替我工作。可是……事情不是我们想怎么样就怎么样的。”

    “嗯，我知道了，老婆。”张硕倾身在她的额头轻轻一吻。

    她愿意为自己的身体受苦接受治疗。而他也一样。

    各自沐浴后上床，张硕说了想把摄影工作室搬到q市的想法，罗澜没说话，只是又把怀里的人搂得更紧些。两个人相拥而眠，甚至没有亲吻，更没有缠绵。

    他们两个已经过了最初的焦虑期，就像现在这样，只是一个简单的拥抱，皮肤相贴，颈项交缠，却没有**的冲动。那种感觉很安心，好像他们已经手牵手走过了几十年，安心到任何一件事情都可以互相代替。

    罗澜偶尔会暗自嘲笑，之前说老夫老妻之间没有激情时的那句话：牵着你的手，就像左手牵右手。

    现在在他们身上真的很贴切。但却不叫人失望。

    这个世上有哪一对夫妻有他们这样的幸运，连病痛的折磨都可以互相代替？

    现在他们连病痛，生命都可以互相代替了，那还有什么事情能让他们分开？

    第二天一早，司机来接张硕上班，罗澜去相关部门报考高级风险管理师资格证。交了钱，领了教材。回来的路上去了一趟菜市场，买了两个人都喜欢吃的海鲜和蔬菜。

    张硕上午处理文件，中午的时候接到梁飞扬的电话，说上次双方商定的协议虽然已经通过，但还有些细节需要商议，中午的时候是不是一起吃个午餐，见面详谈一下。

    张硕想了想，点头答应：“那就一起吃个饭吧。”

    跟梁氏总裁一起吃饭不是小事，张硕打电话叫了郑海卿过来和秦雨一起陪同。

    郑海卿听说自家老大还要跟绯闻男主一起吃饭，未免心有余悸，小心的问：“罗总，订那家酒店？”不要顶丽晶了，咱们这辈子都不去丽晶。

    张硕轻笑：“梁总安排好了。去明珠海港，走吧。”

    明珠海港酒店隶属梁氏旗下，在自家的地盘上总是安全鞋。郑海卿忙收拾东西随行。

    秦雨已经打电话叫司机把车开过来，三人从电梯下去。

    梁飞扬知道罗澜不怎么喜欢西餐，所以定的是中餐厅的位置。而且为了预防再被人偷拍，位置改在雅间里。但当孤家寡人的他看见对方带着两个美女一通前来的时候，还是有点无奈。心道，真是一朝被蛇咬，十年怕井绳啊。

    对于张硕之前提起的那个化解网络八卦新闻的合作对成氏和梁氏来说都算是一件大事。为了引起媒体及相关部门的关注，梁飞扬不惜大手笔，把梁氏未来三年内所有建筑工程所需的砂石骨料全部给了成氏集团。对外自然是声称支持环保建设，支持废弃物资再利用，保护环境，爱护资源云云。

    梁氏在全国各大城市都有连锁酒店，度假村，每年的工程量不下数亿。而且梁飞扬许诺的是整个梁氏的工程，不仅仅是q市。

    这对各大城市的建筑公司来说，无疑是个大肉饼。

    成氏集团在q市的砂石骨料场一年的产量根本不足梁氏集团需求的一半。也就是说，全国各地有巨大的需求空缺在等着人去填补。那些有能力购买器械的建筑公司都是人精，这么好的赚钱机会谁会错过？

    当时梁飞扬叫自己的副总拿着这份合作计划给张硕看时，张硕说了一句话：这份计划完美无缺，请二位回去代我向梁总裁表示真诚的谢意。这次我欠了他一个大人情，以后必当重谢。

    之后他把这份计划发给集团总部给成景华看，成景华不惜华美的言辞，在总部视频会议上称赞罗总裁思路之敏捷，计划之完美，业绩之卓著都是公司业绩之巅峰。

    现在，两位总裁并肩坐在饭桌上，张硕从心底里对梁飞扬表示感激：“梁总。下午还有工作，我不能喝酒，就以茶相待吧。这次的事情，谢谢你了。”

    梁飞扬微笑着摇头：“话不能这么说，我这边也有工作疏漏，是度假村那边管理不善，才会发生这样的事情。”

    张硕自然明白帖子里那些八卦言辞并非空穴来风，肯定是李冬儿在c岛度假村那边下了功夫才搞到的。但事情的实质原因他更清楚，于是笑道：“这次的事情主要是针对我个人来的。纯属个人恩怨，你那边的疏漏并不算是什么。好在事情已经解决，过去的不愉快我们就不提了。”

    梁飞扬淡然一笑，说道：“过去就好。以后有什么事情尽管跟我说，你我之间，无须客气。帮你，我愿意。”

正文 83，意料之外

    梁飞扬说，帮你，我愿意。

    张硕一愣之后，很奇怪的发现自己并没有生气，而是想到了昨晚罗澜的那句话：我愿意啊，事实上我很希望是这种情况，我去做治疗，你安心的替我工作。可是……事情不是我们想怎么样就怎么样的。

    这一瞬间张硕的心里一下子涌起很多事。

    当初他向她表白，问她愿不愿意做自己的女朋友。她说，她愿意。

    后来两个人结婚，在那串神圣的问句后，她微笑着说，我愿意。

    结婚后，他说不想做家务可以请个家政来帮忙，她又说不用了，自己的家自己整理，她愿意。

    之后看她每天上班那么辛苦，他建议她辞职回家做全职太太，她却说不用了，女人也需要工作，而且为了我们两个人的未来而努力工作，我愿意。

    后来，两个人都忙，忙碌疲惫一点点的消磨着最初的激情。他们和寻常夫妻一样开始争论，为了一些鸡毛蒜皮的事情吵吵闹闹。但不管怎么吵，怎么闹，该做饭的时候罗澜都会做饭，该洗衣的时候她都会洗衣，家里收拾的井井有条，窗明几净。

    两个人不吵的时候张硕也曾经问过，你每天那么累，回来还做家务，是不是觉得特别委屈？

    当时的她只是淡淡的笑，纤长的手指揉进他的头发里，按捏着他的发根，轻声说：我愿意，愿意做的事情就不会觉得委屈。

    知道此事，张硕以女人的身份听别的男人对自己说这句话的时候，才蓦然发现这几年来自己竟然是如此混蛋。

    一个花儿一样的女孩，在最美丽的年纪跟了自己，之后便不停地付出，心甘情愿。而自己给了她什么？

    每天跟她较真，故意耍些小把戏气她，看着她气鼓鼓的样子自己心里乐翻了天？

    每天心安理得的享受着她的爱，她的照顾，衣来伸手饭来张口，一边标榜自己不做官二代却一边过着少爷一样的日子？

    是的，自己工作很辛苦，赚钱也比她多。可她却从没要求自己怎么样过。

    若说回报，除了年的各种节日纪念日里给她买的那些价值不菲的珠宝，还有什么？

    自己甚至都不曾用心的为她做煮一次咖啡，或者粥。

    他总觉得一切都是理所当然的。家有贤妻是自己的福气。可自己这样的福气却是建立在罗澜全心全意的付出上的。

    真的很羞愧。

    张硕此时都有些抬不起头来。

    席间众人见罗总裁忽然间低头不说话，一个个都摸不着她的情绪。

    郑海卿关照服务员：“给梁总倒茶。”

    秦雨则忙着给罗总裁布菜。一直不怎么喜欢喝茶的梁飞扬看了一眼郑海卿，郑海卿无奈的笑了笑，对秦雨说：“罗总喜欢吃那个鹅肝扇贝。”

    “哦。好的。”秦雨忙拿了公用的筷子夹了鹅肝扇贝送到罗澜面前的盘子里，轻声笑道：“罗总，您尝尝这家的扇贝做的味道好不好。”

    “谢谢。”张硕回神微笑，拿了供用筷子夹了一只麻辣龙虾球送到梁飞扬面前，微笑着说：“我记得，梁总也喜欢吃这个吧？”

    梁飞扬的确是喜欢吃麻辣龙虾球，但这是他回国之后的事情。上学的时候他青春期，前胸后背都是痘痘，所以一直不敢吃辣的东西。

    看着面前盘子里裹着一层鲜红辣椒油的龙虾球，梁飞扬不免一阵感慨，只是当着下属的面又不能说什么，只得微笑点头：“谢谢。”

    张硕完全不知道这件事，只当梁飞扬真心道谢。

    梁飞扬似是不经意的问起第一批建筑垃圾处理器械什么时候到位，他很有兴趣希望能去参观一下。

    张硕便说起货船上被查出有毒品之事，器械虽然已经到了海港，但暂时还不能提货。

    梁飞扬闻言立刻皱起了眉头，货船上发现有毒品的事情可大可小，处理不当的话很可能会被此事连累进去。于是关切的问：“事情处理的怎么样了？有没有明确的答复？”

    张硕摇头说：“已经跟海关缉私队的邱队长联系上了，但事情没有弄清楚他那边也不好说话。”

    梁飞扬冷声哼道：“这种事情查不清楚的多了。”

    “我知道。”张硕点点头，“可是连邱云峰都这么说，恐怕这次的事情真的不小。”

    梁飞扬问：“他有没有说这件事情要弄到什么情况才算是清楚？这件事情已经打草惊蛇了，难道他们还想借此机会揪出暗藏在q市的毒枭？开玩笑吧？”

    张硕顿时无语，心想这话倒是真的。难道邱云峰也是在随口应付自己而已？

    见他沉默，梁飞扬又说：“这件事情我托人去打听一下。如果毒品的事情解决了，你那批货也没有理由扣着了。”

    “要不我在给邱云峰打个电话吧。”

    “嗯，你电话该打的打，只不要跟他提及我的事情。我拜托道上的朋友帮你问问。”

    “哦？”张硕心想难道梁飞扬还涉黑？不过转念一想自己也真是太幼稚了，像梁氏这样以酒店度假村和房地产开发为主的公司，怎么可能不跟黑道的人联系？再说，何为黑道？不过是那些因为利益而纠结在一起的团伙罢了。梁氏有钱有门路，掌控黑道也不是不可能的事情。

    “就这样。”梁飞扬一句话便决定了，拿了手机便起身出去。

    张硕知道他是找安静的地方打电话去了，便坐在那里无奈的笑。

    郑海卿便叫服务生来买单，不出意料的服务生回答说梁总已经签字了，无须买单。

    秦雨轻笑：“跟梁总打交道就是好，什么事情都不需要我们操心。”

    张硕蹙眉撇过去，小姑娘立刻闭嘴。

    张硕的心情渐渐地沉下去，其实他并不是生活在象牙塔里的人，从小就耳闻目染过这些钱权交易权术阴谋之事，他不屑，他愤慨，只是从没想到这样鲜活的事实落在自己的身上时，居然也是这般的无奈。

    不多时梁飞扬回来，说事情应该不大，让她不必担心。

    张硕自然明白，事情肯定不是梁飞扬说的那么简单，其中有多少弯弯绕就目前他对这些事情的了解根本参不透。本想细问，无奈梁飞扬不肯多说，只说你干干净净的做事就好，这些乱七八糟的事情不用管。

    晚上回到家里，张硕见了罗澜便叹息不止。罗澜端了鲜榨冰镇的西瓜汁来给他，拍拍他的腿问：“今天工作不顺利？”

    张硕反手握住罗澜的，低声叹道：“你说，我这些年来所坚持的是不是错了？”

    “嗯？”罗澜不解，但看她的表情也能猜到几分，“也不能这样说，每个人都有自己的坚持。就像我不管怎么样都会坚持工作一样。你有你的，别人也有别人的。我们不能要求别人都跟我们一样。全世界几十亿人口，有的人好财，有的人好色，有的人喜欢高高在上玩弄权术。大家在这个社会中互相利用，盘根错节，每个人都为了达到自己的目的而不择手段。这个社会不仅有白有黑，还有灰色地带。但我们不能因为这些人的存在，就否定那些善良和正直的存在。”

    “嗯，你说的对。”张硕笑了笑，抽出手来把罗澜拉进自己的怀里，心里想的却是另一句话：想要制服一个流氓，就必须比他更流氓。

    晚饭后，罗澜要看资料，张硕便拿了手机去卧室打电话。

    张秉云最近比较忙，回到家里还有许多公事处理。晚上八点多，陈玉佳端了一盏西洋参茶进书房来，悄悄地放下，办公桌上的电话便响了。

    陈玉佳以为是公事，忙转身要走，张秉云却看了一眼来电显示，奇怪的说：“罗澜给我打电话？”

    “什么？”陈玉佳一怔，心想儿媳妇这个时间怎么会打电话来，而且直接打到了老爷子的书房？

    张秉云摆摆手，接起了电话。

    “喂，爸爸？”张硕听见电话接起，试探的问，“您在忙么？”

    张秉云看了旁边欲言又止的老妻一眼，平静的问：“罗澜，有事吗？”

    “爸爸，我遇到了一件难事儿，不知道该怎么处理，想跟您讨个主意。”

    “嗯？”张秉云很是意外，又看了一眼旁边的陈玉佳，问道：“什么事？”

    张硕又迟疑着问了一句：“您现在说话方便吗？”

    “我在家呢，就你妈妈在身边，有什么不方便的。”

    “哦，是这样的……”张硕把海关的事情跟张秉云详细的说了一遍，又补充道：“按说这件事情并不大，但我仔细查问过，船上被查出来的东西是冰，被藏在货船厨房里，跟面粉混在一起。一共不到一公斤。因为这个，船上六千万的货被扣了，说要等事情查清楚了才能提。这件事情对我的工作造成很大的影响，后面很多计划都不能进行，我想先想办法把货提出来，因为这件事情已经备案，我们公司都是正经的公司，会随时配合刑警调查，可这批器械不能一直扣着，那样的话公司几乎不能正常营运。我不知道这件事情该怎么办，想跟爸爸您讨个主意。”

    张秉云微微皱眉，问：“你不是去过你叶叔叔那边了吗？那边缉私队的队长邱云峰是你叶叔叔的老部下。这件事情他会不帮忙？”

    “我在事情发生的当天就给他打过电话，他给我的回复是让我等。现在已经等了两天，还没有结果。我想，这种时候再找叶叔叔，恐怕会让他不好做。”张硕给自己老爹打这个电话是有原因的。

    经过梁飞扬的提醒，看来邱云峰不但不会帮自己这个忙，而且更有可能已经站在了自己的对立面。

    邱云峰是叶修锦的直系，如果这件事情自己去找叶修锦，看在老太爷张仲坚的面子上，叶修锦应该会跟邱云峰翻脸。这样牵扯的人太多，不是他想看见的结果。

    他给自己老爹打个电话，虽然有些投石问路的意思，但那毕竟是自己的亲爹，他能看着自己这个儿媳妇有难办的事情不开口？

    其实也不需要他多说什么，只要他露一点口风，这边的人应该就能摸清一点方向了。

    张硕的意思是，我不想做流氓，你们想做流氓我也不管，但你们做了流氓也别欺负我。

    “邱云峰。”张秉云淡淡的重复了一下这个名字，片刻后，淡淡的说：“我知道了。我帮你问问。”

    张硕听自家老爹说了这样的话，便想着这事儿老爷子肯定会过问了。于是又说了几句客气话，便道了晚安挂了电话。

    陈玉佳一直在一旁听着，等张秉云挂完电话后方问：“是什么事情，罗澜直接跟你打电话？”

    “她工作上遇到了点困难。”张秉云没打算跟陈玉佳多说。

    而陈玉佳显然是要问个明白，索性走到张秉云身后给他捏着肩膀，问：“什么困难？她一向都很自傲的，办事能力也强。这几年都没让家里出面解决过什么困难，如今是怎么了？”

    张秉云想着反正罗澜的事情也是家里的事情，便跟陈玉佳说了。

    陈玉佳听完后沉默了片刻，叹了口气说：“要说这个儿媳妇，其实也算是不错的了。”

    张秉云淡淡的笑：“现在的女孩子能够自强自立的不多。这若是换了别人，还不知依仗着家里的势力在外边做些什么事情呢。”

    “这话可说着了。她在怎么样也是个女人家，又是咱们家的儿媳妇。虽然现在这社会上女强人多，可弄出些闲话来到底不好听。再说了，小硕也三十岁了，结婚三年了都没个孩子，也不是个事儿。”

    “你又来了。”张秉云皱眉，“前一阵子你若不是催得紧，他们能跑到q市去？你现在再这样，闹不好他们两个飞出国了，有了孙子你也抱不上。”

    陈玉佳自信的一笑：“那不可能。刚她跟你说的这事儿你别管了，交给我。”

    张秉云皱眉问：“交给你？你怎么处理？”

    陈玉佳笑得老脸如花：“这你就别管了。反正绝对不会给你添麻烦。”

    “哎，你要做什么？”张秉云眉头皱的更深，“不许乱来。”

    “我像是会乱来的人嘛？”陈玉佳揉捏着张秉云的肩井穴，低头弯腰，柔声说道：“我就是想早些抱孙子。你放心，我绝不会干预你工作上的事情。”

    张秉云皱着眉头拿起另一份文件，抬手拍拍肩膀上老妻的手，说：“好了，你先去休息吧。我还有很多文件要看。”

    陈玉佳放开她老头子的肩膀，转身出门，在门口时提醒了一句：“杜医生可说了，九点半你必须睡觉。”

    张秉云打开文件，头也不抬的回了一句：“知道了。”

    第二天，张硕正常去公司上班。

    因为器械被扣留的事情，那个营销会的计划便被迫做一些调整，以备万一。

    原本就很忙，如此更忙。

    技术部的高岩和信息部的许华翎尤其着急，因为那些器械还有许多零配件需要现场组装。二十台机器，不到一个礼拜的时间，时间安排的很紧。

    现在技术部真正拆装过这样的器械的也只有高岩一人，其他招聘进来的工程师也只是看过图纸，并没有亲自动过手。

    就算需要组装的零配件不是核心技术，那也需要相当的时间。现在离销售会不到六天的时间了，他们就算是加班加点，恐怕也很难完成。

    罗总裁的办公室里，高岩焦急的坐在办公桌对面，提醒罗总裁：“罗总，销售会的事情，我们是不是再往后拖一下时间？现在器械什么时候能提货尚且不知。到时候客商和那些当官的都来参观，我们拿不出东西来可怎么办？那不是打自己的脸吗？”

    “请帖已经发出去了，时间明明白白的写着。现在又说改时间，难道不是自打自脸？”

    “二十台器械，光运输安放就要一整天的时间。我带着人组装，最快的时间也要十二个小时装一台。就算从现在开始安装，也只能装六台。”

    “我知道，这个问题你跟我说过。”

    “现在的问题在于，您什么时候能把货从海港提出来？”

    “现在不好说。”张硕皱着眉头，“下午应该会有消息。你现在要做的是确保器械到位后你的手下能立刻开工，以最快的效率完成安装工作。还有，这次你们机械部要加班加点了。”

    “那我是不是先安排一部分工程师去场地等着？”

    “不用。”张硕摇头，“你们现在需要的是好好地休息，或许晚上可以提货，货一到，你们必须日夜开工。再想找时间休息恐怕不可能了。”

    高岩没再多说，点头出去。

    张硕的心里自然急躁的很，这个时候他很想给自己老爹打个电话问一声，可还是忍住了。

    直到快要下班的时候，张秉云一直没有电话过来，海关那边也没有，邱云峰的电话就更不能想。

    张硕看了看腕表，四点五十分，还有十分钟下班。他终是忍不住，拿起了手机给邱云峰打了过去。

    电话很快被接起，邱云峰的声音沉稳依旧，说的话却是意料之外：“是罗澜吧？你那件事情上面已经批示下来了。事情很严重，省里的领导也说了，必须严办。哎呀，这事儿我也没办法了，弟妹你多多见谅吧。”

    －－－－－－题外话－－－－－－

    对不起，亲们，今天回了一趟老家，更新的晚了。抱歉。

    有票的朋友，还请留下票子支持一下某珠，最近实在没动力。谢谢。

正文 84，夫妻同心

    邱云峰的声音沉稳依旧，说的话却是意料之外：“是罗澜吧？你那件事情上面已经批示下来了。事情很严重，省里的领导也说了，必须严办。哎呀，这事儿我也没办法了，弟妹你多多见谅吧。”

    挂掉电话，张硕有那么一瞬间的恍惚。

    明明已经跟老爹打了招呼，他也说帮自己问问了。就算老头子说话不管用，或者说没问，那也不可能是这个结果啊！

    回过神来的那一刻，张硕拿起手机就要给张秉云打电话。号码拨出去不到两秒钟又立刻挂掉。他不能去质问老爷子，因为他现在不是他们的儿子，而是儿媳。难道连一向英明的老爷子也会有这样的偏见？

    可是，货的问题怎么办呢？

    张硕颓然的垂下头埋在双臂之间，心里像是堵了一把草，杂乱的草尖扎的心窝刺拉拉的疼。

    不管怎样还要收拾情绪面对公司的员工，就算再累再无助身为总裁也要撑着。

    晚上回到家里才发现罗澜竟然不在家，屋子里黑漆漆的，张硕伸手摁下开关，在柔和的灯光中脱下外套，踢开鞋子，只穿着丝袜踩着木地板往里面走，疲惫的靠在沙发上。

    不知做了多久，门锁细微的响声打破屋子里的沉静。

    张硕刚坐起来，便看见罗澜提着两个白色的袋子从外边进来。

    “干嘛去了，这么晚回来？”他起身上前去接过来，看见识外边打包带回来的饭，便去厨房拿了碗筷来，摆在餐桌上。

    “去疗养院看爷爷了。”罗澜说这话换了鞋子去洗手间洗手。

    “爷爷这几天怎么样？”张硕把罗澜带回来的香薷粥分成两碗，另外两个饭盒里装的是香煎锅贴，一份韭香虾仁馅儿，一份胡萝卜鸡蛋粉丝馅儿。

    “挺好的。”罗澜在餐桌跟前坐下来，拿了汤匙喝粥。

    张硕不再说话，只闷闷的吃了一个胡萝卜馅儿的锅贴。

    “哎。”罗澜好笑的提醒：“那个是素馅，还是你最不爱吃的胡萝卜鸡蛋。”

    “嗯……”张硕这才发现嘴里的食物难以下咽，忙低头喝了一口粥，用力的咽下去，又咬了第二口。

    “怎么了啊？”罗澜伸手把他手里剩下的一半锅贴拿过来放到自己的嘴里，又顺手递了个虾仁的给他，“是不是为了那批货的事情发愁？”

    张硕冷哼了一声，叹了口气：“我真是搞不懂爸爸是怎么回事。”

    “不是你爸爸。”罗澜轻笑，“是你妈妈跟海关署的人说，请他们不要因私废公，不要因为成氏集团的事情牵扯到她的儿媳妇就从宽处理。”

    “啊？”张硕差点从椅子上跳起来，“为什么啊？她……她就这么看不得我好？”

    “你又错了。”罗澜轻笑着摇头，“她是看不得我好。想让我因此事而被成氏集团辞退，然后乖乖回家给她生孙子去。”

    “这……这这……这老太太跟着裹什么乱啊！”张硕气的把手里的锅贴拍会饭盒里，噌的一下子站起身来在屋子里来回的转，“这到底是怎么回事儿啊这！”

    “昨晚你跟你爸爸打电话我听见了，我想既然事情已经到了这一步，就必须做好最坏的准备。如果真的有人诚心跟我们作对，爸爸那边只打声招呼是不行的。毕竟他的职位决定了他要以身作则，不能粘带太多的商业事务。所以我今天去疗养院看爷爷的时候跟他提了一下。爷爷倒是没把这事儿当回事，觉得事情只要立案，那些货也没有一直扣着的道理。那些器械是合法入关的，该交的税一分也不少，而且成氏集团又是外企，国家招商引资的重点企业，没必要如此为难人家。”

    罗澜说到这里停了停，站起身来去拉过张硕，把他摁回椅子上，继续说：“偏巧下午海关署的田叔叔来疗养院探望爷爷，爷爷便顺便说起了此事，田叔叔很惊讶的问，这不是嫂子的意思吗？说今天一大早，嫂子特别关照过，这件事情一定要严办，前些日子网上那些乱七八糟的事情已经让秉云很生气了，如今又弄出了这样的事情，海关上的人可千万别徇私，否则会让秉云很难做。”

    张硕听了这话，越发暴跳如雷：“那爷爷就没说什么？”

    罗澜无奈的笑：“爷爷能说什么？毕竟你妈妈也不是外人。难道你让爷爷跟田叔叔说，你妈妈是乱说话的？妈妈也是五十多岁的人了。爷爷怎么可能驳她的话？爸爸的脸面往哪里放？”说到底，成氏集团的事情都是不相干的事情，那份工作对罗澜很重要，对张家来说却不值得一提。

    张硕无语望天，重重的叹了口气：“这老太太简直就是……好吧，你可以告诉她，那个手术我现在不做了。我们不生孩子了，让她也别想抱孙子！”

    “她会逼着我们离婚的。”

    “我们不会离婚。”张硕赌气的说，“如果成氏集团这边的事情办不好，我就辞职，然后我们两个出国去发展，我们去法国，或者英国。美国也好，总之走的远远地，我让她儿子都见不到，别说孙子了！”

    罗澜心里一酸，忙伸手去握住暴躁的某人，耐心劝道：“别这样。事情还没到这一步。再说，我们走了，我爸妈不得伤心死啊？平心而论，我爸妈对你怎么样啊？”

    “唔……”张硕烦躁的低下头，把脸贴在两人的手掌心上，不说话。

    手机响了，铃声隔着包包，听起来有些压抑。

    罗澜忙起身去包里把张硕的手机翻出来，看见来电显示是梁飞扬，忙道：“是飞扬哥的电话。”

    “嗯？”张硕坐直了身子，伸手接过手机按下接听键，“喂，梁总？”

    “澜澜，明天你准备五十万，去交上保证金，可以提货了。”

    “什么？”张硕一下子没反应过来，不解的问：“真的可以提货了？”

    “是啊。毒贩子被我查出来了，刚刚送到公安局，他们应该连夜审理呢。就算他不招供，事情也差不多了。刚刚这边陆警官跟海关那边打了电话，海关说交上保证金可以提货了。”

    心情跌倒了谷底，又瞬间被带着飞上了云颠。

    那种感觉真是太美妙太刺激，让张硕高兴地不知道该说什么好。

    罗澜伸手夺过手机，开心的道谢：“谢谢你了，飞扬哥。”

    嗯？梁飞扬一下子愣住。这是什么情况？一个男人，哦，应该说是罗澜的丈夫吧，那个叫张硕的家伙，怎么也会叫自己飞扬哥？

    罗澜一下子反应过来，拿着手机不知所措。

    张硕瞪了她一眼，伸手捞过手机，笑得开心：“梁总，晚饭吃过了吗？”

    梁飞扬还没想明白那个叫张硕的男人是怎么回事儿，又听见他的澜澜开心的笑，一时间心脏有些受不了：“唔……还没，这不刚从公安局出来。”

    “那你现在在哪儿，我们也没吃晚饭呢，给个机会让我表示一下由衷的感谢吧？”

    “好啊。我在青年路上，这儿有家老菜馆你记得？我在二楼等你。”梁飞扬没来得及多想就答应了，甚至都忘了对方说的是‘我们’而不是‘我’。

    “ok。十五分钟到。”张硕说着，拉着罗澜回屋换衣服，然后拎了车钥匙换鞋子，走人。

    这件老菜馆开了二十余年了，早就从当年的普通菜馆变成如今的高档私房菜馆，每晚最多只安排六桌菜，多一个菜也不做。张硕不知道地方罗澜知道，两个人一路开车过来果然不到十五分钟。

    晚上八点多，客人走的差不多了，二楼的半封闭式雅间里很安静。梁飞扬一个人坐在那里，手指夹着一根烟，华丽的灯光下烟雾袅绕，那张冷傲深邃的脸竟也有些模糊飘渺。

    很显然，每晚只做六桌菜的店规在梁飞扬这里没什么作用。

    张硕和罗澜并肩一路踩着陈旧的红木楼梯，扶着汉白玉栏杆上楼来，转过一道红木雕花嵌双面绣大屏风，便看见坐在绿植之后的梁飞扬。

    “飞扬哥。”张硕亲切的笑着打招呼。来的路上两个人都商量好了，一定要把我好自己的角色，决不能再犯低级错误。

    罗澜慢了张硕一步，在梁飞扬打量的目光中落座，并礼貌的微笑：“梁总。”

    梁飞扬当然不会问你怎么不叫哥了？之前电话里那一声突兀的‘飞扬哥’被梁飞扬自动忽略，就像从来没听见过。

    “你好。我们不是生意关系，就不必如此称呼了。你是小澜的丈夫，我是她哥，不管你是不是比我大几岁，我都叫一声‘张硕’可以吗？”

    当然可以。大家都是这么好的朋友，你又这么关心我老公，有什么不可以的？

    罗澜微笑点头，又叫了一声：“飞扬兄。”

    “嗯。”这称呼似乎更官方了一点。梁飞扬眼睛里闪过一丝晶亮的光，撇过坐在旁边的张硕，低声说道：“我们来的有些晚，菜不能点了。只能有什么吃什么。”

    张硕满不在乎的笑，一边拿了茶壶给梁飞扬倒茶。

    茶叶是竹叶，汤汁鲜绿清润，罗澜梁飞扬一向不喜欢喝茶，但这家菜馆是中餐，没有咖啡。所以只好选竹叶茶。只是竹叶茶有一点味道张硕不喜欢，罗澜便转头跟服务生要了一碟方糖。

    梁飞扬半眯着眼睛看那个清润如茶的男人给‘罗澜’的茶里放糖，冷硬的表情又柔和了几分。

    张硕并不急着喝茶，也不关心饭菜，只问：“吃什么无所谓，我今晚主要是想听一听你是怎么搞定他们的。那个什么毒贩……你是怎么找到的？”

    “q市地下那些烂事儿，也就那么点儿。这次是这小子忒不上道，你呀也是糊涂。得罪了人也不知道，被人家栽赃嫁祸，下黑手整你。”梁飞扬说着，端起茶盏来喝了一口茶，又安慰道：“不过没事儿了。都处理了。只要把那小子交上去，就算是给上头一个交代。他们也没理由再扣着你的东西了。”

    张硕跟宁宇好多年的兄弟，自然知道宁家在q市黑道的地位，只是他这个人官道都不想沾染，黑道更不愿多问，所以出事之后也没跟宁宇说。直到此时梁飞扬说了这话，才明白了几分。于是问：“这事儿跟宁家有关系吗？”

    梁飞扬轻轻一笑，摇头说：“这样的事情宁爷现在不管了。宁家的产业大部分都漂白了。不过是之前那些小混混们无所事事，出来弄几个钱花。至于你得罪的那个人，我已经叫人去警告过了，以后应该不会有什么事情了。不过呢……我还是要劝你一句，做生意嘛，都讲究个心平气和，你也别小孩子脾气，动不动就把人家往监牢里整，不给人家留余地，也不好。”

    “郭大兴？”张硕的脸色顿时冷了下来。这个混账东西居然还不消停？

    梁飞扬点点头，低声问道：“这个人跟这边海关上的人混的都不错。你跟他到底什么恩怨？”

    张硕冷笑一声，没有说话。罗澜则把事情的原委说了一遍，说到最后梁飞扬剑眉紧锁，捏着茶盏的手指泛着清白，似是再一用力茶盏都得粉粉碎。

    “飞扬哥，这件事情多谢你了。”张硕再次拿起茶壶给梁飞扬添茶，明白了事情的原委，他心里也畅快了许多。比起之前的无的放矢，此时有了目标，畅快是自然地。

    “客气什么，这事儿我也不仅仅是帮你。现在我们的合约都签了，若事情半途而废，对我也是不小的损失。”梁飞扬现在心里想着的是怎么样教训一下那个不知死活的蠢货。那蠢货人不在q市，要整他似乎有点不顺手。

    “飞扬兄。”罗澜似是猜到了梁飞扬此时在想什么，适时地打断了他的思路，“关于郭大兴的事情，还是交给我好了。”

    梁飞扬抬头看了罗澜一眼，原本他对这个温润的看上去有些软弱的男人有些不满的，但此时他纯净而坚定的目光看着自己，那种感觉似曾相识，让他的心一时间软下去，不忍苛责。他便不由自主的点了点头，说：“好。”

    饭菜一时间端上来，因为天色晚了，海鲜不新鲜了，所以没有鱼虾扇贝之类的东西。

    两个素炒，一个是西兰花彩蔬丁，颜色绚丽，颇有五彩缤纷的感觉。

    另一个是胭脂冬瓜球，清淡靓丽的紫色是用紫甘蓝汁加一点白醋调出来的淡粉紫，冬瓜球放在调好的汁里蒸熟，晶莹剔透，只看着便是一种享受。

    两个热菜，一个菇香三彩鸡丸，一个干煸四季豆。另外还有一大碗火腿丝干贝粥，出锅的时候切了碧绿的菜叶洒在上面，清香可口，温暖养胃。

    心情好了，肚子立刻就饿了。

    张硕开心的吃东西，罗澜便给他夹菜。现在她是妹夫上门，一定要表现的好一点才行。况且，两个人必须恩爱，这是张硕来的时候一再叮嘱的，原话是，他们两个是牢不可破的，他们要夫妻同心，不能给对方留任何机会。

    梁飞扬看着这对夫妻大秀恩爱，心里未免有些堵得慌。

    只是人家是正经合法的夫妻，自己再怎么喜欢也只能悄悄地放在心里。

    看了一个晚上，许是被刺激够了，临走的时候梁飞扬忽然想开了：你对澜澜好那是应该的，澜澜本来就值得最好的。但你对她好并不能阻止我，我就是把她当妹妹宠。

    想到这个，梁飞扬心里也豁然开朗，我他妈当哥哥的疼妹子，也是天经地义的。于是乎临走的时候梁飞扬把店经理招呼过来，吩咐：“这位是成氏集团的罗总。你叫几个主管过来认认人，她就是我的亲妹妹，以后她想什么时候来吃饭都可以，不必预订。”

    张硕悲催的发现自己的小计谋没有得逞，而且这么牛逼哄哄的私房菜馆居然也是梁飞扬的产业，让他的小心肝再次受到重创，心里暗暗地发誓，妈的，有什么了不起，爷一定会做的比他好。

    第二天一早，张硕上班第一件事就是打内线电话给财务总监，让他带着五十万支票去交保证金，和工程部技术部以及运输部的人一起去提货。

    公司几个骨干一听说可以提货了，立刻精神抖擞准备车辆朝着海港开拔。

    经过一整天的忙碌，直到晚上十点多，二十台建筑垃圾粉碎器械被运至榕山镇砂石骨料场。

    高岩带着几十名工程师连夜开工组装器械，一百六十多亩场地上，灯火通明宛如白昼。

    张硕处理完了公司的事情后没有回家，而是叫司机开车去场地，现场陪同这些人工作到十点多才走。

    公司的人不知道他们总裁用什么办法摆平了海关，但他们对他们这位美女总裁的崇拜敬仰之情在这一夜之间陡增，一个个信誓旦旦要把事情做好，绝不会掉链子让公司丢脸。

    在张硕忙碌的同时，罗澜也没闲着。

    她选了个阴雨的天气，通过梁飞扬的人知道原缉私队老队长安老太太在家里休养没有出门，便买了点营养品，登门造访。他们说好的，夫妻同心，不能给对方留任何机会。

正文 85，将她一军

    85，将她一军

    安老太太是退休老干部，又是缉私队的女英雄，退休后按照级别休养，住在一套环境清幽的小排楼里，有专门的医护，还有警卫人员。

    罗澜开着奔驰小跑车上门，警卫员也不敢小瞧了她。

    文明来路之后，警卫员通过对讲机询问安老太太要不叫见客。安老太太一听说是张仲坚的孙子，哪能不见？一叠声的说：快请快请。

    张仲坚比安老太太大了十多岁，安老太太又比张秉云大了十多岁。正是因为如此，安家虽然也算是忠烈之家，但到底还是跟张家没什么纠葛。说到底安老太太对张老太爷来说根本就是只闻其名未见其人的陌生人。

    罗澜作为张仲坚老将军的孙子登门拜访，这对安老太太来说实在是意外。自然也猜到了人家无事不登三宝殿的意思。

    于是客客气气的把人迎进门，端茶倒水，说了一番场面话，安老太太又问了张老太爷安好之后，罗澜刚要切入了正题。

    小别墅连着花园的那道门被从外边推开，一个穿着浅蓝色碎花裙子的小姑娘跑了进来，手指上还沾着泥巴，进门后匆匆往洗手间的方向跑，却在中途猛然停住，冲着罗澜开心的叫了一声：“叔叔好！”

    居然是那天在海边碰到的那个小姑娘，于是罗澜也诧异的笑：“小姑娘，你好啊。”

    “叔叔，想不到你会来我姥姥家。”小姑娘顾不得手上的泥巴，欢快的跑到罗澜跟前来，开心的说：“叔叔，你跟我姥姥认识吗？”

    安老太太一辈子铁血，唯有在外孙女跟前心软的不行，见小丫头抻着两只满是泥巴的小手在客人面前叽叽喳喳的说话，也不生气，只笑眯眯的问：“敏怡，你做什么弄了一手的泥巴，还不赶紧去洗手，小心弄脏了叔叔的衣服。”

    郭敏怡转身趴到安老太太的腿上，两只泥巴小手不停的挥着：“姥姥，姥姥，这就是上次我跟你说的那个在海边帮我妈妈打跑小偷的叔叔！他还把我送到了医院。我邀请他去我家做客，叔叔也答应了呢。”

    安老太太开心的笑着揉小丫头肉呼呼的屁股，并眯着眼睛问道：“哎呦，我说呢，原来这位叔叔是我们小敏怡的恩人呢！怪不得小敏怡连最起码的礼仪都忘了，挥着两只小脏手叽叽喳喳。这事儿若是让你妈妈知道了，会怎么样呢？”

    “哦！”小丫头忽然间从安老太太的腿上跳下来，对着罗澜鞠了个躬，很乖的说：“叔叔你先坐哦，我去洗手。”然后便跟一个小蝴蝶一样翩然飞走。

    罗澜会心的微笑：“这小姑娘真是可爱。”

    安老太太忙道：“那天还真是谢谢你了。她们母女回来一直跟我说，那天对亏你出手，不然她们母女两个都不知道怎么回家来。她妈妈回j市的时候一再跟我说，若是有机会一定要好好地感谢你。”

    “我也没帮什么忙。不过是举手之劳而已。”罗澜心里想，郭大兴那个混蛋居然也有这么一个可爱的女儿，真是不知道老天爷怎么想的。

    “小硕。”安老太太给罗澜倒茶：“我这么叫你，没关系吧？”

    罗澜忙笑：“老太太您本来就是长辈，怎么叫我都没关系的。”

    “嗯，那你这次来，应该是有什么事情要说吧？”安老太太部队出身，做人喜欢单刀直入。

    “是啊。”罗澜也不想拐弯抹角，便把身边的一个纸袋子拿过来递到安老太太面前，轻声说道：“我来是因为郭大兴的事情来的。这些东西希望您能先看一看。”

    安老太太抬手接过那个牛皮纸袋，并没急着打开看，深邃的目光盯着罗澜，低声问道：“能先告诉我是什么原因吗？”

    罗澜浅浅一笑，说：“首先呢，我应该告诉您一件事情。前一段时间在j市，郭大兴因为蓄意伤人被拘留了两个晚上。那件事情是因我而起的。我的妻子跟他原本是一个公司的同事。他对我妻子一直不怎么礼貌。后来偶然一次我送我妻子去上班，在停车场遇见他。当时……发生了些不愉快的事情。当时也是我母亲心里着急，毕竟我受伤了嘛，这您也能理解。”

    说到这里，罗澜适当的止住，等着安老太太发话。

    她相信那件事情这老太太肯定知情，不然的话郭大兴不会那么快就从看守所出来。

    “原来是这样！”安老太太脸色一沉，呼吸沉重。苍老的手指摩挲着那只牛皮纸袋，又问：“那小伙子你是想要怎么样呢？再把那个混蛋送进去？”

    罗澜轻笑：“过去的事情已经过去了，我手上的伤已经好了，而且为了不再激发什么矛盾，我妻子罗澜已经调离了j市，来q市这边的分公司发展。按理说郭大兴已经没有什么理由再纠缠下去了吧？”

    安老太太眼角的鱼尾纹微微一抖，低声说：“是这话。”

    “可是，前几天海关上出了一件事，老太太想必还不知道？”

    “什么事？”

    “我妻子负责的分公司有一批货从加拿大运过来，入港三天后忽然被查出船上有毒粉。然后缉私队的人便扣了那批货，说事情没有查清楚之前，不许交保证金提货。”

    “然后呢？”

    “然后我就找人去查了查，发现了一向很有趣的事情。”罗澜微笑着抬手，拍了拍放在安老太太手上的纸袋，“您若是有兴趣，不妨细细的看一看。这里面的东西随您来说或许并不惊险刺激，但却值得一看。”

    安老太太看着罗澜，声音低沉轻缓：“这事儿跟郭大兴有关？”

    罗澜微笑不语。

    郭敏怡洗了手又蹦跳着跑过来，手里还拿着一盒巧克力。小丫头跑到罗澜跟前，双手一举把盒子送到罗澜跟前，乖巧的说：“叔叔，给你的。”

    “哟，这个可好。”罗澜微笑着接过巧克力，笑着捏了捏小姑娘的脸蛋儿，说：“可是叔叔不敢吃。叔叔怕长胖，呵呵。”

    “每天吃一颗，不会长胖啦。”郭敏怡打开盒子，拿出一块巧克力来，用力的撕开包装袋，然后把巧克力递到罗澜的嘴边，“叔叔吃一块吧。这个可好吃了，是我舅舅从美国给我带回来的呢。”

    罗澜推脱不掉，只好张口咬了一块。又抬手接过剩下的。

    安老太太手里握着那个牛皮纸袋不说话，罗澜吃了一块巧克力后，端起茶杯来把茶水喝完，起身告辞。

    “叔叔，留下来吃饭嘛。”郭敏怡拉着罗澜的手真诚的挽留，红红的小嘴巴扁着，大有你不在这儿吃饭我就哭的架势。

    罗澜弯腰摸了摸小姑娘软软的脸蛋儿，轻笑着哄：“敏怡乖，叔叔还有事儿呢，很忙。等下次有时间了再跟你一起吃饭，好吧？”

    安老太太也客气的挽留：“已经晚上了，吃了饭再走。”

    罗澜轻笑摇头：“真的还有事儿。这些东西我没有往上交，给您看的意思呢，就是想让您劝劝他。我希望我们能够井水不犯河水。”

    安老太太这辈子没被人这样说过，一颗老心砰砰的跳，若不是外孙女在这儿，她都有拎过一把枪直奔j市，把那个该死的混蛋直接突突死的冲动。

    罗澜笑了笑，又摸了摸郭敏怡小姑娘头顶的发辫，转身离去。

    郭敏怡拉着罗澜的手一路把她送到门外，看着那辆魅紫色的小跑车消失在雨雾里才依依不舍的回来。进门后却不见了姥姥的身影，问保姆赵阿姨，赵阿姨说姥姥去书房了，有重要的事情，敏怡不要上去打扰。

    原来叔叔找姥姥也是有公事。郭敏怡有些失望，但还是乖巧的回自己屋里去玩儿了。

    安老太太自己在书房里，把那个厚厚的牛皮纸袋子打开，拿出里面的一摞卷宗。她不知道这些人家是怎么弄到的，但她明白，但凡人家敢送上门来，那就有十成十的把握。

    有包养嫖赌的照片，有行贿受贿的数据，有银行转账的单据，还有文字资料。这些东西若是交出去，不仅仅够郭大兴喝一壶的，q市好几个行政部门的某些人也得跟着倒霉。而这些东西，偏偏又是省纪检委书记的儿子亲自送上门来的。

    安老太太活了这么大把年纪，还从没被什么事情震慑住过，这下却是真真实实的给震了一把。

    这个该死的混账东西！老太太苍老的手紧紧地握成拳头，砰地一声砸在红木办公桌上，桌子上的文件笔筒被震得哗啦啦响，只有那只玉雕的雄鹰纹丝不动。

    沉沉的喘了几口气，老太太伸手抓过电话拨出去。

    j市的陶安敏刚做好晚饭，正要给郭大兴打电话问他回不回来吃饭时，电话响了。她忙在围裙上擦了擦手，跑去接电话。

    “喂？妈？”

    “嗯，郭大兴那个混账在不在？”

    “他还没回来。”陶安敏听见母亲的声音带着愤怒，心里莫名的一阵惶恐，忙问：“发生什么事情了？”

    “你之前说过要跟他离婚的事情，还算不算数？”

    “我是不想跟他过了。可您不是一直劝我为了孩子着想嘛……”

    “离婚！越快越好。这混账东西根本不配做敏怡的爸爸！你们娘两个跟着他，没什么好结果！趁早离了！”安老太太说完，啪的一声挂了电话。想自己疼爱的女儿，虽然说不上娇生惯养，但也是含辛茹苦养大的。怎么就嫁给了这样一只畜生？！

    正在j市跟几个要好的朋友窝在一起花天酒地的某只畜生忽然间脊背发冷，打了个喷嚏。靠在他旁边的一位美女忙递上纸巾：“郭总，怎么了呀？是不是空调对着吹，您受凉了？”

    “没。”郭大兴拿过纸巾狠狠地拧了一把鼻子，大手一挥端起酒杯来，豪迈的笑：“来，哥儿几个，喝酒。”

    众人跟着起兴，大家一起端酒杯吆喝着喝酒面红耳赤，旁边的陪酒女们一个个忙着给这些爷们儿布菜，笑得荡漾。

    当晚陶安敏一直没睡，等郭大兴等到第二天早上六点。

    郭大兴双眼浮肿拎着早餐进门，看见沙发上端坐的老婆，心里一怔，刚要说话，陶安敏便站起来，说：“郭大兴，我们离婚吧。”

    郭大兴立刻就懵了。

    陶安敏没有给他更多解释的机会，而是直接提了行李箱出门，叫出租车，直奔火车站。

    等郭大兴反应过来的时候，陶安敏已经不见踪影了。

    成氏集团分公司上上下下二百多名员工都在忙销售会的事情。郑海卿忙着销售会的整体安排和所有的文案，秦雨负责会场的安排，宴会的菜品，客户的住宿等乱七八糟的问题。业务部的崔宏带着他手下几十名业务员全面配合秦雨的工作，把各项细节全部敲定。

    成景华打电话过来通知罗澜，他会在开会的前一天专程赶过来。

    张硕坐在办公室的沙发上，闭目养神，心里却想着那五十万的保证金什么时候能退回来，电话就在这个忙里偷闲的时候响了。

    起身走去办公桌上接电话，秘<B>①3&#56;看&#26360;网</B>甜美的声音中带着一点沙哑，许是这几天忙得厉害，上火了：“罗总，海关署的电话。在一号线。”

    张硕嗯了一声按下一号线，接听。

    “喂，是罗总吗？”邱云峰的声音素来沉稳。

    “是我，您是……邱队长？”

    “呵呵，是我。海狼号上查出毒粉的事情已经弄清楚了，那些混蛋们是趁着海狼号在基隆港补充给养的时候混进去的。台湾那边的刑警已经介入此事，跟你们公司没什么关系了。保证金可以退回，你叫你们的人过来一趟吧。”

    张硕微微的笑起来：“好，多谢邱队长。邱队长哪天有空，我请你喝茶。”

    邱云峰沉稳的笑：“好啊。改天有空，约上张硕一起。”

    “好。”张硕笑着说再见，心想邱云峰态度转变的那么快，必然是安家老太太出手了。

    想想自己的对付这些人的手法算不上多老辣，但毕竟是直接有效的。

    晚上九点多，小区的小公园里乘凉的人还没有散去，路灯和地灯的灯光穿过绿色植物照射开来，绿油油的，带着几分诡秘的气息。

    张硕托着疲惫的身子从车里下来，叮嘱司机明天早上八点过来接自己方提着包迈着疲惫的步子进楼里去。司机驱车安静的离开。

    宵夜是小混沌，罗澜亲手包的。荠菜猪肉馅儿，火腿干贝煮的汤，撒上一点紫菜末，出锅时再撒上碧绿的香葱段儿。

    张硕坐在餐桌旁，手里拿着勺子开心的等，罗澜把热腾腾的一大碗端上来，指尖汤的疼，放手后吹了吹，赶紧握住耳垂儿。

    “好香！”张硕拿着勺子舀了一个，凑到鼻尖贪婪的闻。

    “小心烫。”罗澜坐在他对面，开心的笑。

    “嗯。”张硕低头一下一下的吹，吹的差不多了，凑到唇边试试温度，然后轻轻地咬一小口，香喷喷的汁水绕在舌尖，烫烫的，特别香。

    罗澜拿了遥控器把空调的温度调的低一点，转身进厨房去把卫生收拾了再出来，看见张硕已经吃了大半碗。又倒了杯温水送过来，问：“公司里忙的怎么样了？”

    “差不多了。明天晚上成景华就到了，后天销售会正是开始。作为总裁的家属，你是不是要一起参加？”

    罗澜轻声嗤笑：“难道你需要男伴儿？”

    “唔……”应该是不需要吧？这种时候若是罗澜站在自己身边，那么‘张硕’这个老公会不会被人认作吃软饭的？

    对公司的事情，罗澜一向清楚理智：“成先生应该会是你的男伴。”

    “他不会带夫人来吗？”

    “成先生还没有结婚。而且他之前出席公司年会都没带过女伴，他人在哪边，哪边公司里职位最高的女员工就是他的女伴儿。听说这也是成景华激励公司员工努力上进的一种手段。”

    “靠，这也太卑鄙了。”张硕咬牙鄙视。

    罗澜轻笑摇头：“其实我觉得这也没什么不好。难道你喜欢大老板拉个不相干的花瓶来对着自己公司的下属耀武扬威么？”

    “这倒是。”张硕点头，心想与其找个花瓶来碍眼，还的担心泄露不必要的商业机密，倒不如让公司里最高职位的女员工陪着。这也是一举两得的事情，何乐而不为？只是……张硕忽然笑问：“如果刚好某个分公司最高职位的女下属是个老太婆或者大恐龙，怎么办？”

    “一样啊。”罗澜下巴一扬，“成先生是个很有内涵的人。绝不会以貌取人。记得那次在北京的年会上，他身边的女伴儿就是即将退休的成氏集团亚洲区总监刘女士。刘女士那年49岁。”成氏集团的女员工五十岁退休。退休后享受的公司特别待遇，每年可以拿到当地政府的养老保障之外，还可以拿到退休前在职薪水的百分之六十，并享受每年一个月的全球旅游假期。

正文 86，万事俱备

    一碗热馄饨逼出了一身透汗。张硕把最后一口汤喝下去，脑门儿上的汗珠子已经顺着尖尖的下巴骨落下来，滴到了经营的锁骨上。

    罗澜看了他一眼，笑了笑什么也没说，收拾碗筷进厨房，张硕抬手拿了一张纸巾擦了擦脸上的汗，舒服的呼了一口气，哼着歌儿进了浴室。

    因为时间不早了，张硕也没那个精力磨蹭，简单的冲了个澡，裹着浴巾出来，抬头看见罗澜靠在床头上看书，便走过去掀开夏凉被钻进去，伸手拿掉她的书：“这都快十一点了，睡觉。”

    罗澜本来也没看进去什么，手中书被拿走，也就从善如流的滑下去躺在了枕头上。

    张硕欠身过去，关了罗澜那边的床头灯，再蹭回来的功夫，裹在身上的浴巾便散开了。嗯，他里面什么也没穿，大热天的洗了澡出来裹个浴巾就很热了嘛。

    只是这下子苦了罗澜。那种莫名其妙的燥热从小腹的位置忽然窜上来，叫人口干舌燥，宛如置身烈火之中。而始作俑者却浑然不觉，只在一磨一蹭之后，躺在一旁裹着夏凉被睡了。

    罗澜呆呆的躺在那里一动不动，听着身边的人呼吸渐渐沉稳，不到五六分钟的时间便熟睡过去，长长的吐了一口气，屈起双腿支撑起薄薄的夏凉被，慢慢地侧翻身子背对着某人，无奈的伸手捂住了脸。

    太坑人了，真是！老娘居然就这么硬了！

    这要怎么办呢？难道真的要自己弄？

    罗澜伸手拉过一个靠枕抱在怀里，试图缓解一下身体的空虚感。然后闭上眼睛尽量的去回想自己刚刚看过的教材资料。高等数学分子式什么什么的……

    可是，妈的！

    那些分子式歪七扭八的符号却漫天飞舞，一个也想不起来，耳边是某人轻轻浅浅的呼吸声，满脑子都是刚才香香软软的那一蹭。

    男人的身体果然是……没节操的！不就是蹭了那么一下吗？就受不住了？！

    罗澜心里再怎么鄙夷不屑，仍然抵挡不住**在抬头，硬到不能再硬，疯狂的难耐的电流在体内乱窜，终于还是忍不住，右手悄悄的往下移，隔着棉质内裤轻轻地握住。

    舒服的叹息声从喉咙里不由自主的沉吟出来，罗澜立刻咬住唇角，弓了弓身子，把细微的动作遮挡起来，不愿被背后熟睡的人发现。

    条件所限，不敢做得太明显，只是紧紧的握着，棉质布料摩擦着敏感的皮肤，可怕的快感一阵一阵的侵蚀着她的大脑，直到眼前空虚一片。

    太过美妙的滋味，罗澜只觉得此刻身陷在一个奇异的梦境里，温软柔和的呼吸就在他耳畔，鼻子里闻到的全是对方的气息。他的手在和自己的皮肤而摩擦，最原始的快感在体内升腾。

    似是被逼到了极点，尖锐的沉吟涌到喉间，罗澜狠狠地咬了一下唇角，忍着没出声，抬手掀开薄被翻身下床，光着脚钻进了洗手间里。床上熟睡的人被惊动了，一个翻身伸手搭过去搂住了刚刚被抱过的温热的抱枕，皱了皱眉头，继续睡去。

    十几分钟后，罗澜从洗手间里出来，腰上裹着一条纯白的浴巾，手中拿着一条毛巾擦着湿漉漉的头发。沐浴露的清香夹杂在一丝凉气中，清爽甘冽得叫人一丝睡意也没有。

    看着床上抱着抱枕熟睡的人，她无奈的叹了口气，干脆拿了资料悄悄地走去书房。

    这几天下来，罗澜也累。只不过她累的是心，不是身体。

    按照张硕和梁飞扬商议的，她先通过网络联系已经是j市非公司人事部经理的李晓莉，调出了郭大兴的人事档案，查到他的详细资料，然后转给马骐。

    马骐利用手中的电脑网络锐器以郭大兴的身份证号码为突破口，破译了郭大兴的银行账号密码，查询出了他最近半年内手中的资金流向，从而一举把和郭大兴有过各种交易的那些人一个个的揪出来。

    梁飞扬又派他手下的保安部部长配合罗澜，把梁氏旗下餐饮娱乐各大会所酒店的消费记录找出来，把跟郭大兴有关系的这些人依次查询，然后确定时间，在通过监控录像抓去照片证据。

    两方结合，不到三天的时间，罗澜手里就有了那份厚厚的资料。

    然后那份资料被罗澜亲手送到了那老太太的手里，直接给郭大兴来了一招狠的。

    至于为什么不把这些东西发给相关部门，把这件事情揭发出来，一是牵扯的人太多，面太广，如此一动，不光是q市要翻天，恐怕还会牵扯到j市，甚至整个省里三分之一的官员。这不是张硕和梁飞扬的初衷。再说，这些东西都是通过特殊手段弄来的，不宜张扬。况且还牵扯到梁飞扬名下各处酒店会所，事情闹大了，对他也没好处。

    躺在客房的床上，罗澜抱着高级风险管理师的资料，呆呆的看着天花板，把这几天的事情回忆了一遍。还是睡不着，又想着宁宇后天要来q市，两个人说好了要在q市选一所合适的房子，把工作室搬到这边来。这也是一项不小的工程，工作室那些摄影器材都是张硕的心头宝，每一盏摄影灯都价值不菲，还有那些道具什么的，更是他这些年来的细心积累的，更有不少是他的收藏品。

    虽然用不到的可以暂时不搬，但杂七杂八的东西也要一辆大车才能拉过来。

    还有那些助理们的食宿也不是小问题。

    想想这些，罗澜又有些打退堂鼓，真不知道自己折腾这些是为了什么。

    可想想成氏集团的工作刚有一个开始，自己是不可能让张硕辞职回j市的，摄影工作室的问题早晚都要解决。若是之前，两个人各自工作都没问题，现在他们灵魂互换，根本不能分开太久。况且，自己的身体目前还有状况，还有个手术需要做，仔细算算，未来不短的一段日子里，每一天都会十分精彩。

    想想这些，罗澜又忍不住叹气：真他妈的坑爹啊！

    相比罗澜的纠结，张硕则是忙碌。这几天他从早到晚，忙到脚不沾地。所以晚上回来吃饱喝足，头一沾枕头，不过五分钟便能熟睡过去。

    营销会的前一天下午，方仕集团设计总监tony唐亲自为张硕送来了定制的衣服：一套珍珠白洋装套裙，一套酒红色重缎晚礼和一件黑色丝绒绣凤凰牡丹改良版旗袍。

    明珠海港大酒店的宴会厅里，张硕同策划部部长郑海卿，特别助理秦雨（通过突出表现，小秦雨已经升职为罗总裁的特助）两个干将把营销会晚宴的最后一项事宜敲定完毕，便被请到了旁边的休息室里。

    信任秘书王茜见罗总裁进门，忙上前提醒：“罗总，唐总监来了，这是咱们在方仕集团定做的衣服，您来试穿一下看是否合适。”

    张硕对唐潇风并不陌生，时尚圈里的命人嘛，曾经在巴黎时装会上有名次的人，张硕怎么可能不认识。

    只是碍于现在的身份，张硕也不好表现的太过热情，上前去跟唐潇风握手，抱歉的笑道：“真是不好意思，让你久等了。这边……实在是太忙。”

    唐潇风怎么可能跟罗澜较真？她可是大摄影师shawn的老婆啊。于是灿烂的笑道：“罗总何必客气，单凭我们跟shawn的交情，等您不也是应该的嘛。”

    没有多余的时间寒暄，因为试过衣服后若有什么不合适的地方，还要在下午和晚上这点时间里赶着改制。所以唐潇风的助理温妮尔捧着三个盒子在一旁插嘴：“罗总，请您先试试衣服吧。”

    张硕点头答应，王茜接过礼服盒子，侧身轻声说道：“罗总，我们去里间换衣服？”

    张硕眼珠一转，把手里的pda交给秦雨，抬手接过衣服盒子，说：“不用了，你留下来陪唐总监喝茶，不要慢待了唐总监。”

    “罗总不必客气。”唐潇风笑着摆了摆手，“套装还好，礼服后面有带子，还是让你的秘书帮你更好些。”

    虽然现在是女人，张硕还是不习惯在别的女人的关注下脱衣服，于是笑道：“我自己可以的。”

    珍珠白的洋装套裙设计的很简洁，小外套，内搭蜜色v领真丝短衫，配a字短裙。

    衣服领口和裙角的右侧用南洋小米珠和碎钻组成几朵玉兰花或者也很像是百合，花型饱满，线条流畅，领口裙角上下呼应着，让这套衣服在端庄中更添了几分优雅的风情。

    只是张硕这几天来回跑的脚疼，穿了一双坡跟鞋，跟衣服不怎么相配。

    从里间出来，唐潇风立刻上前来为张硕整理衣襟，前后左右看了一遍，对自己的作品比较满意。

    对于好的东西，张硕素来不吝于赞美，看着穿衣镜里的自己，他满意的笑道：“唐总监不愧是名手。这件衣服看起来简单，穿在身上却十分的合适。我喜欢。”

    唐潇风站在张硕的身边，好看的吊梢眼里闪烁着光亮，纤长白皙的手指在张硕的肩膀上轻轻地拂过，淡然笑道：“有些人买名牌，只是为了那个牌子，他们翻开衣领看到商标就以为是全部，再看一下价钱，买得起就买下来，当然这也没什么不好，求仁得人各有所乐，只是委屈了那件衣服。略好一点的，开始懂得看看颜色款式，试一下合不合身，再懂行些，摸摸衣料，知道这是68,的安哥拉羊毛，才知道这价钱不算冤枉。可是只有很少的人会知道，这件衣服会卖这个价钱是因为……”

    说着，他素净如竹节的手指从张硕的后背顺着腰侧划下：“这一条腰线！一件衣服的灵魂，一个设计师的价值，在剪裁上。有些花边很美，其实那不重要，重要的是腰边多收起了一个厘米，又或者肩膀的拼缝差了三度，这才是让一块布从平面到立体的魔法。”

    “说的精辟。”张硕赞赏的点头，镜子里，身体完美的曲线被衣服生动的勾勒出来，却又在小西装微微敞开的下摆中掩饰着诱惑。美丽中带着那么一点禁欲的味道，尽显职业女性特有的魅力。

    唐潇风又道：“这三套衣服中我更喜欢那套旗袍。”

    “那好，我这就去试。”张硕笑着进了里间更衣室，把这身套装脱下来，又换上了那件黑丝绒的改良版旗袍。

    黑色绒面料黑到了极致，宛如一块千年古墨，浓到化不开。

    斜襟，小立领，无袖设计，掐牙滚边。领口一路向下，斜过胸口的衣襟上滚的是五彩丝线。简单的盘扣没有任何花样。似是所有的心思都放在了衣襟上的那只凤凰上。

    凤羽多用蓝翠色丝线绣成，配少数七彩丝线，并夹杂着少许金线。

    纹样是中国传统的凤凰牡丹，只是那牡丹却只是陪衬，寥寥几笔写意线条，只用蓝紫色丝线修成。

    这样一件衣服穿在身上，既不失雍容华美，又不用担心因为这华美儿夺了人的气势。再华美的衣服都是人的衬托，再精致的刺绣都是衣服上的装点。贵气逼人，华彩肆意的，永远是穿衣服的人。

    张硕站在镜子跟前，满意的微笑。

    唐潇风一脸的傲娇得意之色，唇角上挑，眼神火热：“罗总，我们秋季的新装可不可以请你做模特？”

    张硕轻笑：“那怎么行？我可没有模特的身高啊。”

    罗澜这身体，身高不过一米六五，离时装模特的身高可是有一定差距的。况且现在那些小模特哪个不是花一样的年纪？而罗澜已经是二十七岁的老女人了，怎么可能跟那些十七八岁的小姑娘比？

    “可是，我觉得我新一季的衣服跟你的气质很配啊！除了你……啊啊啊！罗总，真的，你考虑一下吧？”

    张硕轻笑摇头：“这个真的不合适啊。”

    唐潇风立刻颓靡下去，转身坐进沙发里冥思。

    在张硕又回去换了那身酒红色的晚礼服出来的时候，唐潇风忽然从沙发上站起来，拉着张硕说：“不如这样吧，以后罗总的衣服不管是职业装还是晚礼或者其他什么场合需要的衣服，都包在我身上了。”

    “哦？”张硕惊讶的笑，“为什么呀？”

    “您的气质给了我启发。我想这是我找了很长一段时间都没找到的东西，这是我的惊喜。”

    张硕了然的点头。一个灵感对于一个设计者来说是何等重要，他懂。

    唐潇风感慨的给张硕一个拥抱，拍着他的肩膀叹息：“您给一个外企做总裁，真是浪费了。”

    旁边的温妮尔和王茜秦雨三位姑娘面面相觑，被这狗血的场景雷得说不出话来。

    晚上六点，成景华的飞机到达q市飞机场。

    张硕带人亲自接机，成景华带着秘书霍华德一前一后大步走来，远远地看见视频会议里侃侃而谈的那个小女人穿着一身浅蓝色的套装站在那里，手中的pda迅速的翻着，正对身边的秘书交代着什么事情。

    “哈喽！亲爱的miss罗！”霍华德先一步上前，跟张硕打招呼。

    张硕抬头看见成景华二人，微笑着迎上来，伸出手去，礼貌的说：“成先生，一路辛苦。”

    “罗澜。”成景华握住罗澜的手，满意的微笑，“你果然叫我刮目相看。”

    “哪里，成先生过奖了。”张硕端起架子来跟成景华客气，“车子停在外边，成先生，请。”

    王茜微笑着同霍华德握手，想要去接行礼，霍华德用他外国人特有的口音说中国话：“让女士提行礼可不是一个绅士的作为。尤其是这么漂亮的女士。”

    王茜甜甜一笑，没有多说什么，只微微欠身，让成景华和罗澜先行。

    停车场上除了公司给总裁配的那辆奔驰之外，还停了一辆银灰色的沃尔沃商务车。一行人过来，沃尔沃的司机忙上前接过行李，打开后备箱把行李放进去。

    奔驰的司机忙转过来为大老板打开车门，张硕陪同成景华上了自己的那辆奔驰s350，霍华德和王茜则上了那辆沃尔沃商务。

    司机先后把车开出机场停车场，顺着机场高速往q市市区驶去。

    车里，张硕给成景华介绍这次营销会的概况之后，又补充道：“您休息的酒店定在明珠海港。就是我们营销会召开的酒店，这次我们邀请的客户也都住在那里，方便交流。”

    “很好。辛苦你了，罗总裁。”

    张硕任职以来，大小事情成景华都了如指掌。海关上频频出现的问题被毫无悬念的解决，也让他对这位年轻能干的女总裁很满意。

    当晚，梁飞扬作为明珠海港酒店的大老板，出面招待成景华这位华裔巨商。

    成家祖上世代经商，民国时期因为国内战乱，成家人携家眷避乱出国，移居英国，后来又去了加拿大。

    成氏集团到了成景华的手中时已经是隐世之富，成景华的父亲教导自己唯一的儿子，成氏集团如今以守成为主，能把眼前这一大摊子管理妥当便是奇功一件，不需要他再去开奖僻壤了。

    而梁氏则不同。梁飞扬的父亲是响应祖国号召，伴着改革开放的步子下海经商的，到梁飞扬这里才是第二代，经过几十年兢兢业业的打拼，虽然已经颇具规模，在国外也有投资有项目，但毕竟身价不过百亿资金，跟成氏集团比还差了十万八千里。

    但梁飞扬却是开奖僻壤将帅之才，成氏集团砸他的手里不过两三年，便已经上了一个新的台阶。而且已经做好了在纽约上市的计划。

    所以成景华和梁飞扬两个人坐在一起，一个是富贵天成，自幼喊着金汤匙长大，另一个则是才华横溢，前程不可限量。

    坐在两个商业巨子之间的张硕，虽然这几天累死累活的，没了前些日子那股凌厉之气，但年轻漂亮，又是一个女人家，两个大男人谈生意经的时候，都还时不时的侧脸询问一下她的意见，而他也的确能说上几句话，得到两个大男人真心的赞许，所以气势上倒也毫不逊色。

    三个人从这次的合作，到将来的发展空间，再到国际经济大形势，回到环境资源，又回到成氏集团如今这个项目，你一言我一语，一直谈到九点多。

    张硕这几天一直都工作十几个小时，连吃饭都像是在打仗，这会儿说来说去，神色间不免疲惫之色。

    梁飞扬考虑到明天还有大事要办，一整天要忙，便劝张硕：“时候不早了，成先生坐飞机从加拿大赶过来，也很辛苦。不如早休息，明天还有一场硬仗要打。”

    成景华点头：“梁先生说的是。我们罗总明天还有重头戏，今晚好好休息。”

    张硕实在是累了，也懒得跟这两个人客气什么，而且他现在是女人，女人有优先权，于是他毫不客气的告退：“既然这样，成先生，梁总，我先回去了。”

    “好，我也回房去了。”成景华随之站起身来，跟梁飞扬握手：“这次还要多谢梁先生的款待。”

    “应该的。我们已经是合作伙伴了嘛。以后梁氏旗下的酒店会所，都会为成氏留下专用房间的。”

    成景华忙笑：“那真是荣幸之至。”

    出了房间门，郑海卿，秦雨和王茜三位娘子军立刻迎上来，张硕还没说什么，梁飞扬先笑了：“成先生，你们这支娘子军可不容小觑啊。”

    成景华呵呵的笑：“梁先生取笑了。”

    张硕吩咐王茜送成景华上楼去房间休息，又问了秦雨明天记者招待会的事情，之后，郑海卿又把明天的发言稿递上来：“罗总，这是您要的东西。”

    “嗯。”张硕接过来，又看郑海卿身后的崔宏。

    “罗总，我们约好的客户已经来了十二家……”崔宏上前来做工作汇报，身为业务部经理的他之前因为榕山镇那块地皮的事情受挫之后，对自家这位女总裁总有一种莫名其妙的崇拜。

    “好，这些事情你负责就好了，不要出现纰漏。你们各自负责的工作务必谨慎细心。这是我们分公司的第一场营销会，我不求你们有多大的功劳，只求你们不要出现原则性的过失，明白吗？”

    “是，我们都明白。”几个人声音不高，但都坚定有力。

    张硕点点头，转身跟梁飞扬告辞，方匆匆走向电梯，下楼去了。

正文 87，刨根

    第二天早晨六点，罗澜起床给张硕做了早餐，两个人一起吃过后，张硕又回房间梳洗打扮。

    罗澜收拾了碗筷之后，也回房间换了一身正装，然后和张硕一起下楼，开着自家的车子送张硕去景蓝大厦。

    张硕身上穿的是唐潇风为他设计的那套珍珠白的套装，脚上换了一双范思哲今夏限量版白色光面钻饰高跟鞋。

    白皙修长的脖颈上也多了一条白金项链，椭圆形红宝石镶嵌在古老繁复的白金底座中，奢靡典雅，雍容华丽。手腕上的手链跟项链是一套，隐藏在白色小西装外套的袖口里，偶然抬手的时候露出来，六芒星光几乎要闪瞎了世人的眼睛。只是那套耳环不能带，因为罗澜从小怕疼，没有扎耳朵眼儿。

    罗澜手里还提着一只大盒子，里面装的是一双奥图扎拉最新款的红色棉质印花高跟鞋，用来配那身旗袍和红礼服的。

    这些都是之前张硕逢年过节或者出国回来的时候带给罗澜的礼物，因为罗澜一向不喜欢太过奢华的东西，所以一直收着，鞋子没穿过，首饰也没带过。

    前些日子回j市的时候，张硕便叮嘱她把这些东西都给带过来有用，罗澜当时还说他臭显摆，却不想他是为了今天的事情做准备。

    就在罗澜开车送张硕去景蓝大厦的同时，北京协和医院住院部一间豪华病房里，李冬儿双眼直直的盯着屋顶，李冬儿出了车祸在j市治疗了几天，伤势稳住之后便被她爸爸送到了北京。不是为了她身上的伤，是为了她脸上那道疤痕。她是专门来北京整容的。

    守在病床旁边的穆云好像一下子老了许多，原来一直高高盘起一丝不苟的头发此时有些凌乱的散在肩头。一向高傲的女人在一夜之间变得委顿下来，像是变了个人。

    一个中年女人提着饭盒进来，对着穆云微微欠身，叫了一声：“太太。”然后走到沙发跟前，把四层饭盒放在茶几上。低声说道：“太太，老太太叫我把早饭送来了，是小姐喜欢吃的夏蓉蒸饺，芸豆蛋卷，还有肉松饭团儿和鱼香肉末茄盒。”说着，又把一个保温桶往茶几中间推了推，说：“这是猪骨汤，我加了红枣桂圆，补血补气的。”

    这是李冬儿的奶奶跟前的保姆，做的一手好饭菜。李冬儿的奶奶是老北京，这老太太四十岁上守寡，但却是个能折腾的主儿，不但自己混的风生水起，还给儿子铺了一条官道儿。只是如今不怎么行了，之前她傍着的那些人老的老，死的死，差不多都散了。

    穆云看着饭盒里各种吃食，轻轻地叹了口气，劝女儿：“冬儿，不要较劲了！不管怎么样身体要紧，你不能一直不吃饭。”

    李冬儿依然直直的看着天花板，喃喃的问：“妈，我爸爸呢？”

    “你爸爸回j市了。他那边还有很多事儿要忙呢。我下午也得回去，你奶奶安排了人在这里照顾你，你要听话。你这些伤都不算什么，回头再做几个小手术，脸上也留不下什么疤。这次就当是买个教训，以后喝酒不准开车！”

    因为这一场车祸的缘故，李大同夫妇倒是把那些艳照的事情给抛到了脑后。

    女儿小命儿差点没了，两个人活了大半辈子就这么一个女儿，年轻的时候恰逢计划生育紧，因为工作的缘故谁也没敢要第二个。如今老了，还指望着这个女儿养老送终呢，若是她有个什么事儿，自己两口子这大半辈子还有什么奔头儿呢。

    “妈，我手机呢？”李冬儿像是忽然想起了什么，自己欠身往上靠了靠，倚在床头上扭头寻找。

    “找手机干嘛？有什么事儿不能往后放放？”

    “没什么，我想看看今天是多少号了？”

    “今天七月十八号，你出事儿都一个礼拜了。后天给你安排了一次整形手术，你安心在这里住着。医生说了，幸好伤口不深，两个月后，你脸上的疤就基本看不出来了。只是你胳膊断了，伤筋动骨一百天呢。这三个月之内，你老老实实给我在北京呆着，听见没？”

    “知道了。”李冬儿默默地闭上了眼睛，暗暗地咬牙，心里盘算着自己的事情。

    穆云拿过饭盒来喂女儿吃了两个蛋卷儿，喝了几口猪骨汤。见李冬儿实在没什么胃口，也就不在勉强她了。

    李冬儿不说话，用没受伤的左手玩弄着手机。

    穆云转身去沙发上吃了点东西，把饭盒和保温桶交给保姆之后，对李冬儿说：“我出去一下，半个小时回来。你乖乖的躺着。”说着，又叮嘱保姆，“你守在这里，等我回来再走。”

    保姆自然答应着，拿了饭盒去洗手间刷洗。李冬儿依然靠在床上拨弄着手机，像是没听见穆云说什么一样。穆云无奈的看了一眼女儿，拿了包和车钥匙出了病房。

    房门一关，李冬儿立刻抬起头来看了洗手间一眼，听见里面哗哗的水声，抄起手机来打电话。

    “喂，冬儿？”李大同刚进办公室的门，包还没放好就接到了女儿的电话，便使眼色让秘书出去。

    “爸。这事儿就这么算了吗？”

    “那些人还没查到底细，你放心，爸爸不会放过他们的。”

    “爸爸，这事儿肯定是那个贱人做的。那天分明是两辆车一前一后堵我，他们是故意的！爸爸，这口气我咽不下！我一定要弄死她！爸——你不能放过她。”

    “但是现在没有证据。再说，这件事情做的滴水不漏，选的地段不仅没有监控系统，连个目击证人都没有。我们无从插手。你也是太不小心了！怎么能让人拍到那些照片！”

    “爸爸！她都这样了，我们还有什么好顾虑的？！”

    “那是宁宇干的！”

    “宁宇q市宁家的人。虽然他的父亲跟宁仲翔是堂兄弟。宁仲翔是s省黑道一霸，他的势力早就绵延到了j市，这个人我们轻易动不了。”

    “爸爸！”李冬儿急了，“这也不行那也不行，难道我们就这样等死吗？这可是你一开始就计划好了的。”

    “你放心，我已经查到了，罗澜患有输卵管阻塞症，这种病的并不是百分之百的治愈率。只要她生不出孩子，陈玉佳一定会把她从张硕身边弄走。这段时间你在北京好好地休养，一切等身体好起来再说。”

    “可是，我要在北京呆两个月的时间呢。两个月过去她那病不但能看好，甚至都能怀上孩子了。”

    李大同轻声一笑，说：“怎么可能。乖宝贝你放心，除非姓张的从纪委书记的位置上退下去，否则他们家儿媳妇这个位置，只能是你的。”

    挂了电话之后，李大同沉默了好一会儿，之后从包里拿出一支不常用的手机，拨打了一个电话之后，便把手机关机了。

    上午九点半。q市景蓝大厦成氏集团的可容纳一百六十人同时与会的大会议室里坐满了人。

    会议主持人郑海卿女士一身海蓝色定制版职业套装冷艳高贵，简单精彩的开场白把会议的气氛适当的调节起来之后，便进入营销会的第一个环节，请成氏集团董事长成景华先生讲话。

    成景华少年老成，温文儒雅，发言也很简短，大致是说成氏集团q市分公司的大小事务都是总裁罗澜女士全权负责，他对罗澜女士的能力很是放心，对她目前取得的成绩也很是欣慰。希望她不要有所顾虑，放心大胆的做事云云，同时也感谢q市诸位领导对成氏的关怀和帮助，更感谢业内各界人士对成氏的支持云云。

    之后，郑海卿又请分公司总裁罗澜女士发表致辞。

    总裁致辞是中文系毕业的郑海卿亲自操刀书写的，被张硕三删五减之后，提炼出简短的几句话：

    他从社会建设，经济建设两方面，阐述一下建筑垃圾粉碎处理机械的必要性和重要性。申明资源保护和废弃资源再利用的必要性之后，又简短的发表了一点个人感慨，希望这个项目能够得到社会的关注。

    最后张硕同样对各位领导及业界精英能够参加这次营销会表示感谢，并宣布营销会之后半个小时的时间给邀请到场的记者当场提问的机会。

    表面功夫要做到位，张硕把话筒交给郑海卿之后，郑海卿又邀请q市环保局副局长上台讲话。给此次营销会添了一笔不浓不淡的政治色彩。

    一通讲话之后，是由工程部高级工程师高岩为大家介绍技术最新最先进的建筑垃圾破碎处理机的全面功能。这是这次营销会的重点，也是主要目的。

    高岩穿着成氏集团给工程师定做的专用工作服微笑着走向主席台，把手里的笔记本放在演讲台上，从容的打开投影仪，工作人员把别再支架上的麦克移动到他的跟前。

    这次高岩做的演说课件是工程部和信息部合作的结晶。

    高岩把器械功能用3d效果全方位一一展示出来，许华翎则负责用自己的动画技术把这些功能通过动画软件做成动画片。从里到外由浅入深，把这种建筑垃圾粉碎处理器械的优势优点深刻详细的表达出来。

    整个课件讲完需要三十五分钟。在这三十五分钟里，上至成景华和政界几个领导，下到全国各地派来的业务代表，没有一个人出声。

    直到会议室的的顶灯再次亮了，投影仪的画面变淡，上面是以榕山镇砂石骨料场为背静的图片上趁着几个红色的大字：感谢诸位领导和业界同行精英指导交流。

    环保局副局长带头鼓掌，之后众人也纷纷跟上。一时间会议室里掌声如雨。

    在掌声里，秦雨带着几个小秘书把报价表和器械的详细资料送到每一位客户代表的手中。郑海卿又把这次营销会给客户的让利和优惠政策简单的介绍了一遍。

    会场休息十分钟，崔宏带着业务部的几十个人分别给每人送上一杯香浓的咖啡。

    来自各地的建材及投资人互相交流，低声交谈。

    张硕陪中建集团的副总说话，成景华则同环保局副局长说话。崔宏，秦雨，郑海卿都有自己要招呼的人。梁飞扬正在跟坐在身边的一个五十来岁的男人说话。

    这个人不是别人，正是宁和的父亲，q市黑道上呼风唤雨的人物，宁仲翔。

    “飞扬，成氏集团以卖器械为主啊，你一句话把你们集团每年上千万的砂石骨料给了他们做人情，亏不亏啊你？”

    “宁二爷。”梁飞扬微笑着微微倾身，贴近宁仲翔半尺的距离，低声说道：“你先说，这个东西是不是个好东西？”

    宁仲翔点点头：“是个好东西，老子也觉得不错。”

    “你也应该知道，政府现在对环境保护这一块越来越重视了。你说这个项目能不能拿到政府津贴？”

    宁仲翔忽的一下子笑了：“拿到政府津贴又能怎么样？那也是给砂石厂的，跟你们梁氏有半毛钱的关系吗？”

    梁飞扬邪气一笑：“为什么没有？政府津贴生产出来的东西价格低，我算过了。成氏给我的价格一年下来能给我省这个数。”梁飞扬说话时，用手指打了个比方。

    宁仲翔眼皮动了动，低声问：“六十万？”

    “六百万。”梁飞扬眼神一闪，从一侧某个女人身上扫过，“梁氏今年在c岛的投资是两个亿。这是二期工程，以道路场地，假山塑石，公园景观为主，其中砂石骨料这一项的预算是三千万。罗总在给我节省百分之二十的成本。你说我还有什么好犹豫的？”

    “飞扬？！”宁仲翔的眼神一下子雪亮起来，“她给你的价格低于市场百分之二十？！”

    “他们的原料是建筑垃圾。”梁飞扬的声音很低，但却一下子敲到了宁仲翔的脑门上。

    是啊，他们这些人一直习惯从常规上考虑，砂石骨料的价格很透明，就摆在那里，不管你从哪里买，通过什么关系，价格都不会太低。

    而且目前国家严格控制开山劈石保护生态环境这一条上来说，这些东西的价格每天都在涨。成氏却没有这样的危机，因为他们的原材料是建筑垃圾啊！

    建筑垃圾有什么成本可言？相反，他们若是拿到了政府津贴的话，是双面赚的呀！

    宁仲翔黑道出身，上半辈子争的是q市码头上的运输，后来渐渐地稳重下来，便做起了海鲜批发生意。在q市就有三个海鲜批发市场，手中有八十多两恒温货车，每天一早往全省各地送货，每天流水上千万。

    近几年来年纪大了，越发沉稳，又看中了房地产开发，在旁边的几个县城开发了几片海景房，卖的居然很不错。但就算是再富有，富可敌国又怎么样？那些钱都是自己辛辛苦苦赚来的，能省则省。

    会议室里一百多口子人，心动者十有**。

    休息时间过后，郑海卿再次含笑走上主席台，高声宣布，梁氏集团总裁梁飞扬先生已经同意跟成氏集团全面合作，合约已经谈妥，梁先生想借此机会在大家的见证下正式签署合约。

    这番话无疑是给热油锅里添一瓢水，整个会议室一片哗然。

    然而这一切却都是提前准备好的。秦雨指挥秘书们把签约需要的东西有序的摆到主席台上去，张硕踩着高跟细款款的走上了主席台，另一侧，一身浅灰色西装的梁飞扬也隆重登场。

    掌声如雷，一室喧哗。

    宁仲翔一边鼓掌一边低声笑骂了一声：操，梁飞扬这臭小子果然有一套。

    合约定的很详细，但郑海卿还是一字不差的宣读完毕。当然，一些隐蔽的条件都被放在了附件里，附件作为保密项目没有当众宣读。梁飞扬和张硕都不傻，这种作秀的方式只要达到某种效果就可以了，真的那么诚实的话就成了白痴了。

    两位总裁在合约上签上自己的大名，然后交换，再签名。

    梁飞扬的秘书卢雅，罗澜的特助秦雨各自拿着属于自己公司的那一份，举起来向众人展示了一下。投影大屏幕上闪过梁飞扬气势如虹凌厉潇洒和张硕儒雅俊秀中透着犀利的签名。

    礼仪小姐退了香槟车进来，梁飞扬和张硕打开一大瓶香槟，然后一起把香槟倒进摆成尖塔的水晶杯里。

    会议的气氛打到了空前的热烈，有记者忍耐不住开始发问。

    “请问罗总，贵公司的这种建筑垃圾粉碎机械生产的砂石骨料能不能达到标准啊？”

    张硕微笑着抬头看向那位发问的记者，说道：“这个我说了不算，质量监督部门说了才算。”说着，他从一个资料袋里拿出一张质量合格证递过去，给那些扛着摄像机的记者拍摄，“如果诸位有什么疑问，可以向相关的质量监督部门提出申请，我们公司的东西随时欢迎检验。”

    “罗总，贵公司的这种机器我们国内也有，您这并不是独一份儿。而且您这儿的价格也比咱们国内生产的贵一倍。您觉得这能有市场吗？”

    张硕依然微笑：“打个比方，我们国家的汽车行业也不差，可为什么还是会有很多人喜欢进口车？对此，我只能说，市场需求不同而已。国产的有国产的好处，进口的有进口的好处。我不想拿进口的器械跟我们国产的器械相比，诸位怎么选择是诸位的权利。不管怎样，这都是爱护环境，促进废弃资源再利用的一个好项目。”

    这个问题早在一开始，叶修锦将军已经问过了。张硕给他的答案是，国内技术达不到，生产不出高精机床。其实这不仅仅是一个行业的问题，张硕对此不想也不能多说。

    “罗总，请问贵公司这样的项目会不会得到政府津贴？”按照常理，记者是不会提出这么白痴的问题的，但因为在场的有环保局的人，而起这位罗总裁据说是省里某位高官的儿媳妇，津贴的事情就算明面上不说，暗地里应该也不会少吧？

    某种程度上讲，记者这种生物，天生就是为八卦存在的。

    张硕笑得淡然：“这位，您听说过我国政府会给一个外企发津贴的吗？成氏集团是外商独资企业，五年前成氏集团开始在国内投资，是作为招商引资项目启动的。不是为了跟国内的企业争夺政府津贴的。”看着对方被说的脸色通红，张硕又补充道：“不过，成氏集团没有政府津贴，并不代表购买我们这种建筑垃圾粉碎器械的民营企业老板拿不到政府津贴。对于我们政府的英明，我一直深刻相信着。”

    又有几个记者问了些相关专业的问题，张硕都巧妙地做了回答。每一句话都恰到好处，说起来风轻云淡，却又无懈可击。下面坐着的成景华很是欣慰，再次觉得这个笑语晏晏却有十二分杀伤力的女人真的是不可多得的人才。

    半个小时的提问时间过得很快，眼看着还有六分钟的时间就要结束了，忽然会议室最后一排的一个记者高高的举手，不等麦克拿过来便高声问道：“罗总，前些日子网络上传出了您跟梁氏总裁合影照，说你们是青梅竹马，请问是真的吗？”

    张硕一怔，心想果然不出所料。

    会议室里的好气氛顿时一扫而光，众人开始窃窃私语，悄声议论前些日子网上被莫名黑掉的那个八卦贴子。还有些不知内情的人向旁边的人询问细节。

    不管怎么样，问题已经问出来了，若是避而不答反而是此地无银。

    张硕笑得依然那样淡然：“梁总跟我是从小认识的。我们是邻居。”

    “那请问，梁总跟成氏的合作是因为跟罗总的关系吗？”

    梁飞扬缓缓地站起来，冰碴一样的目光扫过去，淡然反问：“你觉得我会把几个亿的项目随随便便给一个邻居吗？”妈的，那个人不仅仅是老子的邻居，还是老子心里最重要的人，别说几个亿的项目，就是梁氏全部，她想要老子就给。可这是老子的事情，哪里用得着你们这些混蛋多嘴？！

正文 88，作弊

    梁飞扬话音一落，张硕就从心里恨恨的骂了他一句混蛋。爷我是想趁这个机会漂清你我的关系，你他妈的居然来了这么令人遐想的一句。你他妈的就不能说点官方的言辞吗？就不能肯定一下爷的工作能力吗？成氏集团这么好的项目，爷给了你最大的利益，你这混蛋他妈的还在这里搞什么暧昧！

    果然，记者跟张硕想到一起去了，他立刻把握机会问道：“所以说罗总对梁总来说不仅仅是邻居？”

    梁飞扬忽然笑了。但他的笑让整个会议室的温度一下子降了五六度，坐在他身边的几个人甚至下意识的抬手摸了摸自己的手臂，冷飕飕的，鸡皮疙瘩都起来了。

    宁仲翔却小声的起哄：“人不风流枉少年啊！飞扬，你这一招玩儿的，可真叫咱们开眼。”

    梁飞扬低头看了一眼宁仲翔，冷笑着看向那个提问的记者：“我是哪家财经媒体的记者？不去做娱乐八卦新闻真实可惜了。”

    “这位记者同志。”隔着梁飞扬坐的一个男人慢慢地站了起来，转身看向会议室的后头：“你的问题是不是缘于前些日子网上一个无聊的帖子？”

    与会的众人眼睛顿时一亮，目光齐刷刷的看过来。原来还有更知情的。

    “是的，这位先生，你有什么话要说吗？”

    “我姓邵，我叫邵峻，是西安恒业建材公司的投资人。网上那张照片我看见了，那是我，梁总，还有韩国商会的李总以及我们两个助理和成氏集团罗总一起吃饭的时候被人无意中拍到的一张照片。我不知道为什么那个人只拍了梁总和罗总，反而我把这么英俊潇洒的人给你漏掉了。如果你认识那个人，请帮我带句话，我对她如此有眼无珠的行为感到愤怒，同时也替韩国商会的李总表示不满，她不能只看到罗总和梁总，连外宾都忽视了。你说对不对？”

    此言一出，在场的一百多口子人哄得一声都笑了起来。

    网上说的两人幽会被证明为商业洽谈，那些莫名其妙的话自然不攻自破。

    等众人笑过了，邵峻又笑着对梁飞扬说道：“梁总，你有点过分了啊，这么好的事情不跟兄弟分享，自己一个人吃独食儿？既然这样，那我今天就在这里跟罗总定四台机器回去，那以后你在西安投资的话，你们用的砂石骨料可都得用我么公司的啊。”

    梁飞扬微笑点头：“那当然，梁氏跟成氏的合约你们刚刚都听到了。我梁飞扬还不会做出那种不履行合约的事情来。”

    “真的？”旁边一个中型建筑公司的老板立刻双眼放光，只要买了成氏集团的这套设备，就等于跟梁氏集团达成了合作伙伴关系啊！这可是天上掉下来的肉包子。

    梁飞扬的嘴角露出一丝淡淡的笑：“如果不是真的，你大可以联合成氏的罗总一起，起诉我梁飞扬违约。”

    “哪能呢，哪能呢！”

    这下众人的心都活泛起来。在座的这些人除了几位相关部门的领导之外，都是建筑行业的精英，一个个都是怀抱着一颗热诚的事业心的人，此时商机就在眼前，谁还在乎那些乱七八糟的八卦帖子？何况已经被证实那是胡诌了。

    既然是胡诌，就没有人理会那些乱七八糟的事情了。

    梁飞扬和邵峻相视一笑各自落座。

    郑海卿适时地上了主席台，接过张硕手里的麦克，宣布午餐的时间已经到了，请大家移驾明珠海港大酒店。酒店为大家准备了可口的q市特色菜，大家尽可以在午餐的时候多多交流。

    于是众人纷纷起身离座，三三两两结伴走出会议室，乘坐电梯下楼，上成氏准备好的大巴直奔明珠海港大酒店。

    梁飞扬故意放慢了速度，走在众人之后，在景蓝大厦一楼的大厅里，看了刚刚就八卦贴子发问的那个记者一眼，又往一侧的角落皱了皱眉头。追随在隐蔽处的保镖立刻会意，不动声色的跟了上去。

    那个记者和其他人一起上了大巴，上车后还眉飞色舞的跟身边的人说着什么。

    梁飞扬，宁仲翔这些本人就是q市人还有那些比较近的城市来的人都有自己的车子。上大巴车的都是坐飞机过来的远到之客。

    大巴车上是崔宏带着几个业务员在招待。成景华和张硕乘坐那辆奔驰s350一起去酒店，郑海卿和秦雨等人则做公司的商务车一起过去。

    明珠海港酒店时候q市的一家五星级酒店，酒店服务设施完备，菜品绝佳。最重要的，这是梁氏旗下的酒店。这次梁飞扬跟张硕全面合作，张硕自然要把这次会议的全部招待都订到了明珠海港。

    大巴车在酒店门口停下，众人先后下车。

    张硕，梁飞扬，成景华等人的车子已经先一步到达，秦雨带着秘书在酒店门口迎接众人，张硕带着郑海卿已经上楼去了中餐宴会厅。

    一百六十多个人，被安排到了十二章桌子上。一张桌子上十四个人，每张桌子都安排一个成氏集团的高级管理做主陪。

    成景华坐在宴会首席上最大的那张桌子上，那张桌子比其他桌子都大，所以摆十八张椅子。在座的除了q市政府部门的几个领导之外，还有几个做飞机的远到之客。当然，梁飞扬也被安排到了这张桌子上，坐在了成景华左侧第二个位置上。

    总裁罗澜的位置被安排在首席左侧的那一桌上的主位。那边的客户基本都是s省周边几个省会城市来的客户，身价基本都在十亿之上。其中包括q市的黑道霸主宁仲翔。当然，宁仲翔跟别人不一样，被特别安排在了贵宾的位置上。

    一百多人陆续落座，整个宴会厅里人声鼎沸，很是热闹。谁也没有人注意到刚刚借着八卦贴子向张硕发问的那个记者居然没来。

    酒店后面一栋不起眼的小楼里，一间简单的小屋子四面都是墙壁没有窗子，只有一扇厚重的防盗门。

    门被砰地一声关上的时候，小记者顿时汗毛倒竖：“你……要做什么？”

    一个看上去只有十七八岁的英俊小伙子捏着手指慢慢地走到那张半新不旧的办公桌跟前，笑得很是无辜纯良：“没什么，就是觉得哥们儿你很有点意思，所以想提供给你一条劲爆的新闻。”

    “什……什么新闻？”这位记者是《财经周刊》杂志的人，他本来就不是相关专业毕业，所以进《财经周刊》的时候只是个打杂的员工，但凭着他一副钻营的心思，在编辑部混了七八年，终于靠着上司的赏识拿到了一张记者采访证。

    其实对于什么财经新闻之类的事情，他一点都不感兴趣，他只关心领导的喜好，想着用什么办法才能尽快的往上爬一级。

    “你先在这里安静的呆一天，等晚上营销会结束后，我会把新闻资料拿给你，我保证能让你惊喜。”

    “你当我是三岁小孩子嘛？”

    “随便你怎么想。”

    “对不起，我还有采访任务。失陪了。”

    “对不起，小爷我看中你了，你必须陪着我。”

    “你……你这是绑架！”

    “不，小爷我只是想请你喝茶。”

    ……

    宴会厅里，张硕已经换了衣服，黑色丝绒改良版旗袍完美的勾勒出了玲珑的神采，手腕上的手链和旗袍上的凤凰刺绣相得益彰，衬得她的手臂洁白如玉。梁飞扬忍不住多看了两眼，心想这死丫头小的时候没这么招人呢，眼见着是长大了么，还是让张硕那个骚包摄影师给调教的？

    宴席开始，觥筹交错，笑语晏晏。

    开席三杯酒是成景华敬众人的，之后便每张桌子上单独进行。

    成景华和张硕二人在两个秘书的陪伴下挨桌敬酒。成景华从小在国外长大，对中国的酒文化到底生疏。身为分公司总裁的张硕自然义不容辞要多喝几杯。

    席间开的大都是啤酒，毕竟啤酒是q市的一大产业，在世界上都是有排名的，来到q市便是吃海鲜喝啤酒么。夏日炎炎，喝一杯冰镇的生啤是无上的享受。

    可罗澜的身体自小不能喝酒，啤酒喝多了也会过敏。张硕和她灵魂错位了，思想转变了，但身体的生理反应还在，十六桌还没进行了一半，张硕便有些撑不住了，只好转头找郑海卿替代。

    而秦雨也适时的出现，把她们总裁那支堪称热线的手机递了上来：“罗总，电话。”

    张硕忙把手里的酒杯递给秦雨，转身对成景华低声说道：“我先去接个电话。”

    成景华点头，带着郑海卿和秦雨继续往下一桌走。

    张硕接了电话，便听见对方温柔的笑声：“老公，你没喝多吧？”

    “唔……”张硕不敢多说，快步出了宴会厅，一直到走廊的尽头的僻静处才无奈的叹息：“真是累啊。今天结束之后我要申请休假。”

    “嗯，公司每年有二十天的年假。”罗澜此时正坐在明珠海港大酒店对面的一家咖啡馆里，一边吃着抹茶蛋糕，一边同张硕聊天。

    张硕回头看了一眼走廊里路过的传菜生，低声问：“你这个时间给我打电话是有什么要紧的事情吗？”

    “没事啊，闲聊。”罗澜轻笑。

    “这种时候你找我闲聊？”张硕皱眉，爷替你累死累活当牛做马，你坐在咖啡馆里打电话给爷闲聊？

    “就是这种时候才找你闲聊啊。不然你不得被那些人灌酒醉死？”

    “啊！”张硕忽然醒悟，低声吃吃的笑起来，“原来你肚子里也有这些弯弯绕。”

    “我这是在帮你。”罗澜不屑的轻哼，“照今天这种场面，你若是一直在里面死撑，恐怕不到一半就得钻桌子底下去。”

    “这话说的倒是真的。”张硕心里一放松，转身往走廊拐角的沙发跟前走去，趁着这个时候快点坐下休息一会。那双穿了奥图扎拉最新款的红色棉质印花高跟鞋的脚也慢慢地抬起来，让脚底的血液通畅些，以缓解一些小腿和脚掌的酸痛。

    真他妈的累啊，怪不得老婆之前从来不穿这些鞋子。

    漂亮风骚的代价就是双腿快要折了，脚板快要裂了。幸亏宴会厅里铺的是厚厚的地毯，否则，自己这双脚撑不到晚上就得报废。

    两个人闲着无事扯了十几分钟的废话，罗澜在那边提醒：“好了，你也该回去了。一个电话接这么久，回去肯定会被罚酒的。”

    “唔，那怎么办啊？难道你真的要我醉死在这场宴会上？那样可是丢你的脸啊。”

    “切！你先回，我这就打电话替你想办法。”

    “不是吧老婆？这事儿你也有办法？你这叫决控千里之外啊？”

    “少废话了。先这样。”罗澜在切断电话之后，立刻给梁飞扬打过去。

    梁飞扬同席间几个领导喝了几杯，闲聊了数句之后，正暗暗地想那个小丫头跑去哪里怎么半天不见人影的时候，手机响了。于是他礼貌的对在座的点了点头，说了声抱歉后起身接电话。

    “喂，飞扬兄。”轻快的男声从手机听筒里传来，梁飞扬的眼睛里立刻闪过一丝晶亮的光。

    “张硕？怎么这个时间想起给我打电话？”

    “飞扬兄，澜澜不能喝酒，啤酒超过三杯就会过敏。红酒白酒更不行。”

    “可是……”梁飞扬的目光又满场逡巡了一遍，他现在不能确定那丫头是不是已经过敏了，因为他有好一会儿没看见她人影了呢。

    “你想办法，找人用茶水在对上点有泡沫的什么，调对出跟啤酒一样的颜色的，专门准备给她。”

    “哦，好的。”梁飞扬来不及多想，只连声答应，“这个没问题。”

    挂了电话，梁飞扬才皱眉的发现，这个怎么会没问题呢？茶水好办，可像啤酒的泡沫怎么办？难不成让老子往里加洗衣粉？

    梁总裁皱着眉头把经理招呼过来，低声吩咐：“把调酒师找来。”

    “是。”经理哪敢多言，立刻照办，拿起对讲机把酒吧里最好的调酒师叫了上来。

    梁飞扬退到角落里，低声吩咐调酒师：要调制一种饮料，更啤酒一般无二，但是不能有一点酒精，最好是茶水这样无公害的东西。

    事实证明，梁氏旗下是多么的人才济济。调酒师领命而去，不多时果然端了一扎饮料来，通过透明的玻璃杯看上去那的确就是啤酒，上面还浮着一层洁白的泡沫。梁飞扬拿过酒杯喝了一口，嗯，酸酸的，甜甜的，有些某某凉茶的味道。

    梁总裁满意的点头：“好，找空酒瓶来，装进去。找个服务员过来，专门给罗总裁倒酒。”

    调酒师和经理忍不住对视一眼，心想咱家老大还真是个痴情种，难不成前些天网络上传的那些都是真的？

    张硕从外边回来时，成景华已经带着郑海卿和秦雨二人敬了四桌。

    暗暗地吸了一口气打起精神走过去，吩咐旁边的服务生：“给我拿个酒杯来。”

    服务生微笑着点头：“好的，罗总请稍等。”

    专用服务生立刻托着托盘上前来：“罗总，您的酒。”

    张硕不疑有他，接过来后跟在成景华身旁寒暄两句，跟眼前这位来自k市的客户碰了碰酒杯，浅浅的喝了一口酒。

    唔？酸甜的滋味中带着一丝薄荷的清凉，这是什么东西？

    不过张硕的心理素质到底过硬，心里诧异，脸上却好不改色。把嘴里的饮料咽下去的时候，微微皱眉，歉意的笑着：“真不好意思，今天人多，我们有些招待不周，还请诸位多多见谅。”

    “哪里哪里，罗总客气了。你们这个器械我很感兴趣，等会儿罗总空闲了，我们好好地聊聊。”

    张硕忙把这桌上陪坐的业务员点出来：“赵主管是我们公司优秀的业务主管，您有什么疑问尽可以问他。饭后我们还会安排诸位去场地实地参观。我很期待跟在座的每一个人合作。”

    席间众人再次举杯，七嘴八舌的表达各自的合作诚意。

    接下来的敬酒就轻松了很多。所谓利器在手，江湖我有。杯中酒换成滋味可口的饮料，张硕心底暗暗地松了一口气，陪着成景华走完全场，然后再回自己的座位上去同那几个重要的人物慢慢地聊。

    专职斟酒员一直跟在张硕的屁股后面，寸步不离。酒倒完了，只需跟经理打个眼色，经理便会亲自把启开的啤酒送过来，绝不会耽误罗总裁跟人家碰杯喝酒。

    饶是这样，这顿饭下来，张硕还是去了四趟厕所，中间又接过罗澜两次电话，中途逃席时间累积起来没有一个小时也有四十分钟。

    两点三十分，宴会终于结束。

    郑海卿宣布有兴趣去场地参观的朋友可以去楼下的大巴车，需要休息的客户请在自己饭桌上的业务主管手中领取房卡，可以回客房休息。晚上七点钟，公司在明珠海港大酒店自助餐厅准备了舞会，希望大家都能参加。

    一百多口子人有三分之一喝多了，没办法去参观场地，业务主管安排人回客房休息。剩下的人都表示有兴趣去看场地。

    成景华虽然累，但还是想跟着去看一看。张硕是实在不想动了，便跟成景华告假：“成先生，我的脚都要断了……”

    成景华体贴的点点头：“你先去休息吧，晚上我还需要你做我的舞伴呢，脚断了可不行。”

    “嗯。”张硕点着头，心里却想，想个什么办法逃过这个舞伴的职责呢？

正文 89，争吵

    张硕累了，回房间休息。梁飞扬也没心思去参观什么场地，只派了梁氏负责采购的一个副总跟过去瞧瞧也就算了。其实在梁氏，比这更重要的工作有很多，文件如山都在他办公桌上堆着呢。今天之所以能够跟这些人坐这么久，无非是因为那个人而已。她不去，他又怎么可能费那个劲儿呢。

    “把今天需要处理的文件送到房间来。”众人散后，梁飞扬单手扣着西装上的扣子，起身走向总裁专用电梯。

    秘书卢雅立刻转身下去，不多会儿的功夫便抱了一摞文件从电梯直接上三十六层的总统套房。

    梁飞扬已经简单的冲了个澡，裹着浴袍坐在落地窗前慢慢地喝着一杯咖啡，面前的小圆几上还放着两份儿西点。卢雅进来后把文件放在一旁的办公桌上，又检查了一遍文件的排放顺序方无声的退了出去。

    张硕回到房间后的第一件事情则是踢掉鞋子，然后脱掉身上的衣服，把盘在头顶的头发散开，钻进浴室里冲了个澡，穿着浴袍出来之后，立刻趴到了床上。

    手机在十几分钟之后响起，他趴在床上一动不动，没有接电话的意思。

    铃声响了一阵子之后自动挂掉，然而没有消停十秒钟，立刻又响了。

    低声诅咒了一句脏话，张硕托着疲惫的身子从床上爬起来，找到手机，看见是罗澜的号码，便皱着眉头接起来：“喂，我快累死了，刚休息一会儿，这会儿已经不需要救场了，你能消停一会儿不？”

    “罗澜！”电话里传来太后凌厉的声音，“我和你妈妈就在明珠海港对面的咖啡馆里，你既然没事儿了，就过来一趟吧。”

    “啊？”张硕顿时有种时空错乱的感觉。这个时候，怎么老妈又来了？！

    “你不相信？要你妈妈跟你说吗？”陈玉佳说着，便把手里的电话给了宋书琴。

    宋书琴冷着脸，显然心情极差，但对自己女儿说话还是极力的温和：“澜澜，如果你忙完了就出来一趟吧。妈妈和张硕都在这里。”

    “哦。好的。”张硕挂了电话，趴在床上深深地呼了一口气，又愣了几秒中之后，方起身换衣服。

    头发还没有完全干透，只好暂时披散着。那件改良版的旗袍太招摇，晚礼服更是不行。只好把之前换下来的那套洋装套裙拿出来穿上。然后，对着镜子简单的整理一番，连淡妆都没心情画，只拿了淡色口红抹了一下有些苍白的唇，便穿上鞋子拎着包出门。

    咖啡馆二楼，一个独立的小空间内。

    陈玉佳脸色阴沉着，一言不发。宋书琴的脸色更难看，侧着脸看窗外，对面前的这对母子视而不见。

    张硕无声的走进来看见这番情景，本来就不好的心情也渐渐地沉到了谷底。但心情再怎么不好，也还是要打招呼的，他一边坐在了丈母娘的身边，一边低声问：“妈，你们怎么都过来了？”

    宋书琴心里压着滔天怒火，但却不能对自己的女儿发，因为她觉得自己的女儿没有错。于是冷冷的瞥了一眼陈玉佳，继续沉默。

    陈玉佳被瞪了一眼，气势倍增，把手里的咖啡重重一放，生气的问：“罗澜，你到底是怎么打算的，今天你给我一句准话儿。”

    “什么打算？”张硕皱眉，心想老妈你搞什么？再怎么样也不能对着我丈母娘发火吧？好歹还是亲家，你怎么连最起码的尊重都没有了？

    陈玉佳冷冷的瞥了一眼宋书琴，说道：“你在医院的检查结果我看了。我在北京联系好了医院，你明天跟我走，准备做手术。”说着，她又冷冷的笑了一下，带着嘲讽的补充：“虽然说婆婆不是亲妈，但你的身体不好我不会不管。”

    宋书琴立刻不乐意了：“你这是什么意思？我自己的女儿难道我会不管？”

    张硕立刻举起双手，从中调停：“妈！妈！您二位都是我的亲妈。您二位能不能先冷静一下？”

    “冷静？”陈玉佳冷笑：“你要我怎么冷静？我儿子三十岁了，结婚三年，膝下无子！到现在才知道儿媳妇换了不孕不育症。你叫我怎么冷静？”

    “妈！”罗澜的脸色比两宫太后都难看，“输卵管阻塞并不是什么绝症，可以治疗的。”

    “是，可以治疗，我知道。”陈玉佳生气的看着儿子，“你能保证百分之百的治愈率吗？再说，病检查出来这么久了，你们为什么瞒着我？这都安得什么心？！把我的话当成放屁吗？！”说到后面那句，陈玉佳又瞥了宋书琴一眼。

    显然，之前她把儿子儿媳托付给宋书琴，她也答应自己一定要罗澜早些怀孕，现如今却把女儿的病情瞒下来，真不知道居心何在！

    “张太太，你也是有身份的人，请说话注意些！”宋书琴毫不示弱。

    这也不怪她。陈玉佳今天忽然到访，进门便质问宋书琴为什么会隐瞒女儿的病情，为什么不催促罗澜尽早手术。其态度之恶劣，气势之强硬，让一只很有涵养的宋教授十分恼火。

    女儿的身体不好，当母亲的哪有不担心的？她一直没有催促罗澜去做手术，是因为张硕给自己打电话了，说要先做好罗澜的思想工作，而且她公司的事情现在正是关键时期，做手术也需要提前准备。说等罗澜忙完了这段时间，向公司请年假，再准备手术。

    像陈玉佳这样不闻不问冲个上来就质问的事情，任谁也受不了。

    “宋教授，事情到了现在，当着两个孩子的面，我们不妨打开天窗说亮话。”陈玉佳冷冷的看了张硕一眼，目光锁定了宋书琴，“罗澜这个身体，如果不能生的话。我们是一定要想办法的。我们家不能绝后，小硕不能没有孩子。”

    “想什么办法？”宋书琴也冷笑，“我女儿的病还没治呢，你就料定治不好了？张太太倒是当着孩子们的面先说说，你有什么好办法？”

    陈玉佳被宋书琴骄傲冷漠的态度彻底的激怒：“我会让小硕跟你女儿离婚。”

    “我不离婚！”张硕立刻反驳。

    “不可能！”罗澜同步生命，“我们不会离婚的。”

    陈玉佳生气的瞪着自己身边的儿子，咬牙切齿。

    宋书琴冷漠的笑了笑，抬手揽住了女儿的肩膀，劝道：“没关系，离婚也没什么。妈妈只要你过的幸福，人还能从一棵树上吊死不成？”碰到这样的婆婆，宋书琴再怎么传统也不能看着女儿受气，她辛辛苦苦养大的女儿，是给别人欺负着玩儿的吗？

    “妈妈！”罗澜惊讶的看着宋书琴。

    “小硕，当初你们结婚的时候，你告诉我你能照顾好澜澜。是的，我们不过是寻常百姓家，我的女儿可能入不了你们家的眼。可不管怎么样她都是我的心肝宝贝。这个世界上的人都可以嫌弃她，可我不能，也不会。如果你照顾不好她，就把她还给我。”

    罗澜只觉得鼻子一酸，匆匆转过头去。

    张硕伸手握住丈母娘的手，低声劝道：“妈，你别生气了。我……他会好好对我的。我们不会离婚。”

    宋书琴瞥了陈玉佳一眼，拍拍女儿的手劝道：“澜澜，你还没有做母亲，有些事情你不会明白。妻子可以换，但母亲却只有一个。”

    陈玉佳早就看不下去了，听了宋书琴的话更是冒火：“宋教授，你这话要说明白！难道是我逼着他们两个离婚吗？”

    宋书琴冷笑着反问：“难道不是吗？”

    “我是想要罗澜去治病！”

    “澜澜又没说不去治病，你专程跑来这里咄咄逼人，是什么意思呢？”

    “这还要问你！你当初答应我的事情做不到，我不来难道还指望着你吗？”

    两宫太后拔剑怒张，毫不相让。

    “好了！”张硕噌的一下子站起来，“吵架很有意思吗？”

    宋书琴看了一眼女儿，生气的哼了一声不再说话。

    陈玉佳看着张硕，怒道：“你以为我愿意吵架？！我还不是为了你们好？！你这是什么态度？有你这么跟长辈说话的吗？你也算是书香门第出来的女儿，连这点家教都没有嘛？”

    “你说的没错，我的女儿没有家教，我带回家去好好地教育，不劳您费心了。”宋书琴也站起身来，拉着张硕往外走。

    “哎，你——”陈玉佳气急败坏的拍了一下桌子瞪着宋书琴的背影说不出话来。

    张硕被丈母娘拉着走，无奈的回头看了罗澜一眼。

    罗澜长长的叹了口气，抬手抚额。终究还是不欢而散，再多的努力也白费。

    罗澜坐在原处一动不动，心里暗暗地想自己的坚持是不是错了？

    宋书琴拉着张硕扬长而去，留下陈玉佳和罗澜两个人坐在那里。

    “小硕，你给妈妈一个准话儿，这事儿到底怎么办？”

    “妈，这事儿我们不是有意的瞒着你，原本也说好了等忙完了就住院治疗，谁知道你今天匆匆忙忙赶来，闹了这么一场。妈妈，我真不知道你是怎么想的，难道你就确定我们不能有孩子了吗？”

    “我去医院问过了，这种病不是想象的那么简单。如果治不好，怎么办？”

    罗澜无奈的笑，心想怎么办？就你这种闹法，或许只有离婚这一条路了吧？

    张硕和宋书琴出了咖啡馆，看着丈母娘气呼呼的样子又不放心她一个人回家，便拉着她一起回了酒店。

    宋书琴平日里血压偏高，最忌讳生气，这次被气的半死，脸色很是难看。但还是顾忌着女儿的心情，只坐了一会儿便说要回家去。张硕打电话给老岳父让他来接人，罗以文正在实验室里带学生，电话是秘书接的，说一会儿就到。

    送走了丈母娘，张硕衣服也顾不上换便趴到床上去。

    睡是睡不着了，休息了一会儿，他拿起手机来给罗澜发信息：“喂？你那边怎么样了？”

    罗澜的信息很快回过来：“我们还在咖啡馆。”

    张硕继续问：还在生气吗？

    罗澜回：肯定的啊。我搞不定了，你说怎么办？

    张硕无奈的叹了口气，抱着手机想了想，说：给爸爸打电话。

    罗澜看着手机上的信息皱眉暗想，这不等于告状吗？

    张硕等了一会儿不见罗澜回信，又发过去一条：老婆你受委屈了。

    罗澜心头泛酸，低头给回复：如果你是你，我是我，该多好？

    张硕看了这条短信，心里莫名的发慌，问：怎么这么说？

    罗澜的信息很快回复过来：那样的话，我们就可以离婚了。

    看到这条信息的那一瞬间，张硕觉得自己的心痛的麻木了。

    他呆呆的趴在床上一动不动，像是一个溺水将死的人，置身于一片灰暗迷蒙之中，不见一丝光亮。

    又像是一只断了线的风筝，在天空中漫无目的的飘着，不知道下一刻会落在哪里，又或者一阵风起把他吹响更远的地方。

    离婚。

    这两个字像是一条粗粗的麻绳，勒住了他的脖子，把他的灵魂一点一点的勒出去。

    张硕没有回复短信，罗澜的短信没有再发过来。

    不知过了多久，房间门被敲响，张硕似是没听见一样继续趴在床上。

    又过了一会儿，门啪嗒一声被从打开。

    秦雨急匆匆的进来，看见趴在床上的人一动不动像是睡着了一样，才暗暗地松了口气，上前轻声叫道：“罗总，晚宴要开始了，化妆师已经来了，要不要起来洗个澡？”

    “唔……等会儿再说吧。”张硕不想动，似睡非睡中，他只想这样一直下去，什么都不用想，什么都不用管。

    “罗总？”秦雨听见她们家总裁说话的声音不对，忙走过去弯腰伸手摸了摸张硕的额头，顿时一惊：“罗总，你怎么这么烫？！”

    张硕不想动，更不想说话。

    “你发烧了，这可怎么办呢？”秦雨很是着急，罗总病了，谁来主持晚上的宴会？虽然成先生在，但他对这次营销会根本就没有过问过，大事小事都是罗总做主，下面的人听命办事。现在主心骨没有了，下面这些人还不是一盘散沙？

    “没关系，你先去忙，跟郑经理说一声，让她帮我盯一下。”

    秦雨想了想，觉得还是应该跟成景华说一声，先送罗总去医院的好，于是她匆匆出门想要在走廊里打电话，却转身看见梁飞扬从隔壁的房间里出来。

    梁飞扬看见秦雨出来便停住了脚步。

    秦雨忙礼貌的打招呼，神色之中带着焦虑之色。

    梁飞扬一向明察秋毫，见状便问：“发生什么事情了？”

    “梁总，我们罗总发烧了。”

    “发烧？”梁飞扬目光一凛，扫了房门一眼，皱眉问：“现在怎么样？”

    “昏昏沉沉的，很没有精神。我想叫人把她送医院，我记得她喝酒过敏的，或许中午喝的有些多了……”

    “你进去照顾她，我叫医生来。”梁飞扬说着，转身吩咐自己的秘书卢雅，“叫素水过来一趟。”

    卢雅答应着拿手机打电话，梁飞扬和秦雨一起进了房间。

    张硕听着房门关上又被打开，便有些不耐烦，一边翻身想要坐起来，一边闷声问：“又有什么事？”

    “躺下。”梁飞扬皱着眉头走到床边，伸手拉过被子把她裹住，又吩咐秦雨：“先把空调关了，这屋里太凉。”

    秦雨忙找了遥控器去关空调，梁飞扬转身去倒了杯温水过来，伸手扶起张硕的脖子把他揽在怀里喂她喝水。秦雨关了空调转身来看见这情景暗暗地咬了咬唇角，一声不吭的出去。

    这是一间总统套房，卧室，书房，客厅应有尽有，还有小厨房和更衣室。

    秦雨出了卧室去小厨房烧热水，想着是不是应该弄块姜来煮一煮，便打电话给楼下的值班秘书叫她去厨房要块姜送上来。

    素水是梁飞扬的私人医生，接到电话很快就赶过来了。

    卢雅进门看见秦雨端着一杯热水从小厨房里出来，便问：“罗总怎么样了？”

    “不是很好。”秦雨说着，看了一眼跟在卢雅身后的一个穿着白大褂的高个子男医生，微微点了点头算是打招呼。

    素水背着医药箱进了卧室，先给张硕量上体温，又安静的诊脉，看舌苔，听说病人是敏感体质，又仔细检查了一下露在外边的皮肤，之后对梁飞扬说道：“应该不是过敏，她身体本来就虚弱，这几天应该太累了，今天外边天热，屋子里空调又开的太低，有些热伤风。她看上去精神很差，但我不建议她打针，吃些退热的药，好好休息几天就好了。”

正文 90，反击

    看到是梁飞扬的电话，罗澜有些诧异。这个时间应该是准备晚宴的时候了，梁飞扬打电话过来做什么？

    “喂？飞扬兄。有事？”罗澜一边关车门一边问。

    “张硕，你来明珠一趟，罗澜病了。”

    “什么？”张硕关车门的手都忘了拿回来，“下午的时候还好好地，怎么一会儿工夫就病了？”

    “我也不知道，她的秘书去她房间找她的时候，她已经在发烧了，人昏昏沉沉的，东南西北都分不清。这会儿虽然已经喝了药睡着了，但身边不能少了人照顾。你立刻过来吧。”对梁飞扬来说，虽然他有一万分的心意想在这个时候陪在罗澜身边，但他想罗澜是不愿意的。罗澜心里爱着的那个人是张硕，此时此刻她应该是希望陪在身边的人是张硕。

    “好的，我马上过来。”罗澜来不及多说，直接关了电话，转身对陈玉佳说：“妈妈，罗澜病了，我得立刻赶过去。”

    “她又怎么了？下午见的时候不还好好的？”

    “不知道，他们打电话来说是发热，人昏昏沉沉的。”

    “谁打过来的电话？”

    “一个朋友。”

    “飞扬？是不是梁飞扬？网上传的那个罗澜的初恋情人？”

    “妈！”罗澜再好的脾气这会儿也生气了，“您能不能听话听重点？”

    陈玉佳本来就火气大，这会儿更是彻底暴躁起来：“我就是要听重点！傻儿子你是没听见重点？罗澜病了，为什么不是她的秘书打电话过来？为什么梁飞扬会在她的身边？你是她的丈夫，这种时候陪在她身边的是另一个男人！小硕我问问你，你的脸还要不要！”

    罗澜胸口里的火气突突的往上窜，赔了大半天的小心还是不行，兔子急了还咬人呢，何况罗澜本就不是一个性子软弱的人。她冷冷的看了陈玉佳一眼，伸手拉开车门坐进去，发动车子的同时甩给陈玉佳一句话：“你在这里大吵大闹，到底想怎么样？你还要脸不要？！”

    “你！”陈玉佳气急败坏的指着儿子，只觉得眼前一阵阵发黑。

    然而罗澜终究是不愿意再多看她一眼，脚下油门一踩，车子轰鸣着冲出停车位，疾驰而去。

    陈玉佳在往一旁倒地的同时被赶过来的保镖扶住，气息虚弱的连一句话都说不出来。

    张秉云接到电话的时候刚从办公楼出来，上午开紧急会议，下午又同几个高层讨论了一个下午。手机交给了秘书，一般的电话也都被秘书挡了，陈玉佳去q市的事情他还不知道。

    “什么？昏过去了？”正在上车的张秉云皱起了眉头，“发生什么事情？”

    “夫人跟少爷吵起来了。”

    “现在人怎么样？”

    “在疗养院住下了。老太爷已经知道了此事，已经叫这边给夫人安排一次全面的检查。”

    “小硕呢？”

    “少爷不在，好像是有什么急事走了。”

    张秉云的眉头皱的更深。能有什么事情比亲妈的身体还重要？

    挂了电话之后，张秉云立刻拨打张硕的手机。

    罗澜刚到明珠海港，车子都还没停稳。听见手机响来不及接电话，把车子倒进停车位后，拿过手机看是公公的未接来电，忙打回去：“爸爸，您找我有事？”

    张秉云低沉的声音通过电磁波穿过来，带着一种威慑力：“你妈妈的身体怎么样了？”

    “嗯？”罗澜愣了一下，“妈妈她……怎么了？”

    “你妈妈在疗养院昏过去了，正在做全面检查。小硕，你虽然从小固执不听家里的安排，但总还是个孝顺的好孩子，今天是怎么了，有什么事情跟你妈妈吵成这样？你妈妈平时做事是有些问题，但她的初衷都是为了你好，不管怎么说她是你妈妈，她不会害自己的儿子。而你呢？她被你气的昏倒了，你却自己开车离开，叫司机照顾她。小硕，你三十岁了，不是小孩子了，你一向有主张，我也不喜欢多说你。但一些事情你应该有分寸。”

    张秉云的话像一把锤子，一下一下的砸在罗澜的脑门上，让她头晕脑胀。

    “好了，小硕，你的事情处理完了之后，赶快回去看看你妈妈。我这边有很多事情要忙，暂时没时间过去，你替我照顾好你妈妈。”张秉云说完后直接挂了电话，没有给罗澜辩驳一个字的机会。

    罗澜叹了口气，把手里的手机摔倒副驾驶座位上，又狠狠地拍了一下方向盘。

    两分钟后，她又无奈的捡起手机，拔下车钥匙下车往电梯口走去。

    张硕吃了药，又喝了一杯姜糖水，在没开空调的屋子里睡了半个小时便出了一身透汗。

    睁开眼睛微微侧头便看见自己那张帅气的脸在夕阳的最后一缕金黄色的斜照中带着忧郁之色，然不住叹了口气。

    他有一点动静罗澜便睁开了眼睛，看他醒了便伸出手来抚在他的额头上，低声问：“感觉怎么样？”

    “好多了。”张硕想坐起来，无奈身上一点力气都没有，只翻了个身，没有坐起来。

    罗澜伸手抱住她的肋下，让她坐起来后又拿过枕头垫在她的腰上，又伸手抚开额上的碎发，在吻了吻她的眉心，低声问：“喝水吗？”

    “嗯。”张硕伸手要掀开身上的被子，“太热了。”

    罗澜倒了一杯温水递给他：“不要开空调了，等会儿洗个热水澡。”

    “我这是空调病吗？”

    “应该是吧，这几天你太累了。身体免疫力很差，我刚刚跟成先生打过电话，明天起你开始休年假。好好地调养一下身体。”

    张硕不置可否，休年假的事情本就是之前说好的，营销会弄完就开始休，要去医院做手术。可是经过今天这番争吵，两个人心情都很差，离婚的话都说出来了，手术还要按原计划做吗？

    “现在这个时间，晚宴开始了吧？”

    “开始了，梁飞扬把梁氏的公关部经理借给了成先生。有郑海卿和秦雨两个人在，你不必担心。”罗澜把水杯递过来。

    “嗯，她们两个能力还可以。”张硕靠在床上慢慢地喝水，说话有些心不在焉。

    两个人心里都压抑着，却又竭力的回避着，谁也不愿提起那些不开心的事情。

    都装作若无其事的样子，只是存在的东西自然存在，再不想面对都不行。

    张硕一小口一小口的把一杯温水喝完，轻轻地把玩着水杯，不说话。

    罗澜坐在床边看着他，终究忍不住开口：“刚刚我接到电话，你妈妈在疗养院晕过去了，因为我跟她顶了几句嘴。然后你爸爸打点过来，他很生气，让我现在就去疗养院跟你妈妈道歉。”

    张硕抬起头来看着罗澜，因为发热又出过大量的汗水，他的脸色有些蜡黄，原本就消瘦的脸颊好像一下子又瘦了许多，嘴唇没有血色。这样的面孔，让罗澜看了之后心里更难受。

    “不要去了。你不想去就不去，妈妈的脾气就是这样，闹过之后就没事了。反正疗养院里设施很好，医护人员也全，还有爷爷在，她不会有事的。”张硕看着自己的脸，他的脸上带着很明显的委屈。他知道罗澜心里很委屈。

    罗澜有些迟疑：“可是，这样合适吗？”

    “你是他们的儿子，唯一的儿子。你做什么他们都不会真正的怪你的。”

    这倒是。罗澜心想，他们是不会怪儿子，但他们会把这笔账算到儿媳妇的头上。

    不回去就不回去吧，反正是真的不想去看太后那张脸。于是她岔开了话题，“晚饭想吃什么？叫酒店服务送上来？”

    张硕摇摇头：“我想回家。”

    “好，那我们回家吧。”罗澜起身把东西收拾了一下，那套旗袍和礼服要带走，还有鞋子。

    张硕慢慢地起身，睡了一觉，又喝了水，他身上的力气回来了些。自己去洗手间洗了把脸，把乱糟糟的头发理顺，在脑后简单的盘了个发髻用卡子别住。

    说道摆弄头发，这还真是沾了职业的便宜，摄影师出身的他很早就会摆弄女士头发的各种造型，开始是因为职业需要，给模特找脸型的最佳角度和拍摄位，后来则完全成了一种兴趣，甚至还可以跟宁宇闲聊探讨一番。

    明珠海港酒店的自助餐厅里，美食林林总总，美人衣香鬓影。梁氏的公关部经理安哲儿八面玲珑，酒量也好，穿着一身香槟色的晚礼服挽着成景华的手臂，左右逢源。

    郑海卿和秦雨只负责业务上的交谈，替酒陪舞的事情都交给了安哲儿，舞会很是顺利。以至于郑海卿和秦雨私下里商议，回头咱们也该招聘几个美女专门挡酒了。

    然而张硕和罗澜都没有心思理会，直接乘电梯到底下停车场，驱车离去。

    夜色阑珊，华灯琳琅。

    罗澜一边控着车速一边给张仲坚老将军打电话。

    “爷爷，我妈现在怎么样了？不碍事吧？”

    张仲坚老爷子冷声哼道：“你小子到现在才想起你妈来呀？”

    面对老太爷的职责，罗澜并不生气。毕竟站在老太爷的位置上，自己的做法的确是不孝。所以她软着声音央告：“爷爷，澜澜病了，在会场晕倒了，身边的人都在应付工作，没有人照顾她，所以我今晚过不去。我妈妈那边请您老叮嘱一下医护人员，叫他们悉心照顾。明天一早我把澜澜送到医院后就去给我妈妈赔罪。”

    “你媳妇病了？”老爷子有些意外，口气也软了不少，“每天只顾着工作工作工作！一个女孩子家家的不好好爱惜身子，年纪轻轻地弄一身病，到老了自己遭罪谁也替不了！”

    “……”罗澜的心中一酸，视线有些模糊，握着方向盘的手暗暗地用力，车速也慢了下来。

    张硕坐在旁边诧异的回头，看见一颗晶莹的水滴从自己那张白皙消瘦的脸上滑下来，心中猛地揪痛，哑声道：“好好开车。”

    罗澜忙收拾起心情，低声问：“知道了，爷爷。我开着车呢，有话明天再说，好吗？”

    “嗯，注意安全。”老爷子说完后不等罗澜再废话便果断的挂了电话。

    晚上十点半，张硕沉沉的睡去。

    罗澜拿了手机去客厅给成景华打电话。

    成景华已经应付的差不多了，正坐在角落里跟梁飞扬品酒，看见手机上闪烁的是罗澜的号码，还以为她的身体又出了状况，忙接起来问：“罗澜？你怎么样？”

    “成先生，我是张硕，罗澜的丈夫。”

    “哦，张先生，你好。”成景华的声音带了些歉然，“罗澜怎么样了？”

    “已经睡了。”罗澜说话时目光从卧室的门上扫过，里面大床上睡着她心爱人的灵魂和自己的身体。那是她这辈子想割舍都割舍不掉的东西。

    罗澜平静的跟成景华说了自己身体的状况，说想提前休年假去做手术，希望成先生理解。

    成景华认真的听完后，说：张先生，请你转告罗澜，让她好好地治病，不要多想。年假二十天不够的话可以延长，这边总裁的位置我一会一直给她留着。哦，这几天我刚好有空，会在q市住下来，公司的事情请她不必担心。助她早日康复。

    罗澜真诚的对成景华说谢谢，然后挂掉电话。

    梁飞扬把手里的酒杯放到一旁，问：“罗总裁怎么了？”

    “她先生说前一段时间就已经检查出她身体不好，需要做个手术。只是为了今天这个营销会一直拖着。今天营销会也算是圆满结束，后续工作也都安排好了，他希望罗澜能够尽快住院治疗。”

    “什么病？”梁飞扬的声音陡然冷下来，脑子里瞬间闪过那日在医院妇科检查的走廊里罗澜脸色苍白摇摇欲坠的样子。

    “张先生没说。只说是个小手术，十几天就可以恢复。”

    “嗯。”梁飞扬抬手看了一下腕表，不再多说。

    身后的卢雅忙上前来低声说道：“梁总，刚刚廖总来电话，说有点急事需要您过去处理一下。”

    梁飞扬点头，看向成景华。成景华不等他开口便微笑道：“梁总有事先去忙。改天我单独请梁总，以深表谢意。”

    “成先生客气了，来日方长，你我之间就不必这么客气了。”梁飞扬同成景华客气的道别，毫不犹豫的离开。

    出了宴会厅，梁飞扬拿出手机拨打张硕的电话。

    罗澜还没有睡，凭着她的直觉，给成景华打完电话之后梁飞扬肯定会打过来。她趁着这个时间给自己的母亲打了个电话，安慰了忧郁不满的宋教授一会儿，听着宋教授的声音缓和了许多才道了晚安挂了电话。

    果然，看着被静音的手机上闪烁的号码罗澜默默地按下了接听键。

    “张硕，罗澜得了什么病？”梁飞扬的声音听起来急切而压抑。

    罗澜心里暗暗地感叹，他终究还是没有变，怪不得张硕一再的吃醋，表现的这么明显，自己听了都有些心虚。她无奈的笑了笑，轻声说道：“输卵管阻塞导致不孕。飞扬兄你放心，不是什么大病，只是一个小手术。”

    梁飞扬一愣，心里蓦然松了一口气。还好只是这样，还好。刚刚听说罗澜需要手术的那一瞬间，他甚至不敢问。

    “飞扬，罗澜把你当哥哥，我也就不把你当外人了。我岳母联系了q市军区医院的专家，可我还是有些不放心。q市这边的关系我摸不透，你有没有更好的医院和专家，帮我推荐一下？”

    “好，这件事情交给我。”梁飞扬毫不犹豫的答应下来，“明天一早给你电话，尽早安排她住院治疗。”

    “那就这样，我先谢谢你了。”

    “不用，我是为了罗澜。”梁飞扬的声音恢复了平静，但也冷硬的叫人受不了。

    罗澜没再多说，切断电话后回了卧室。

    明珠海港酒店后院附属楼的某个没有窗户的房间里，烟雾弥漫的叫人窒息。一直硕大的烟灰缸里塞满了烟头，原本光鲜的某记者浑然不觉的坐在那里，一根接着一根的抽烟。

    招呼他进来的那个年轻人已经走了，临走时交给他了两个文件袋。

    一个文件袋里装的是他家人的全部资料，父母，妻子，女儿。资料十分详细，他父母每天都在哪个公园锻炼，哪个菜市场买菜，平时跟那些老头老太太谈得来，妻子喜欢哪家的衣服，哪家的化妆品，女儿的老师是哪个，每天都参加什么培训班，习惯在那条路上的冷饮店里买冷饮之类的事情都记录在档。

    另一个文件袋里装的是一沓艳照。照片上是个女人，照片拍的十分清晰，没做任何马赛克处理。

    虽然某记者不知道照片上的女人是谁，但做了这么多年的新闻工作，直觉告诉她这女人绝不是普通人，更不是那些出来卖的。

    “这里有些稿子，明天，我想让这些东西出现在网络上。”年轻的保安人员多余的一个字也没有，丢下一个u盘就走了。

正文 91，烂货

    梁飞扬没来得及想为什么张硕放着自己现成的关系不用，却要自己给罗澜找个靠得住的专家。按道理张家虽然一向内敛，但给自家媳妇安排个妇科专家这样的事情还真不成个事儿。

    专家联系完了之后，梁飞扬才慢慢地回过神来，罗澜患了这样的病，张家是不是有什么想法了？

    越想越觉得事情有些蹊跷，以至于梁飞扬差点再打电话过去把张硕骂一顿。

    第二天一早，罗澜做了早饭便收拾日用品和欢喜的衣物，忙里忙外，团团转。

    张硕在一声声悉悉索索的动静里睁开眼睛，便看见罗澜正蹲在衣柜跟前，修长的身去弯成了半圆，单薄的丝质家居服下脊柱的骨节若隐若现。

    自己也瘦了呢。张硕暗暗地叹了口气，罗澜这些日子过的也不开心。

    “收拾什么呢，忙来忙去的。”

    罗澜回头看了一眼才床上睡意浓浓的某人，微笑着说：“收拾贴身衣物啊。”

    “收拾衣服干吗？”

    “等会儿吃了早饭，我们去医院吧。”

    “……”张硕不说话，只愣愣的看着罗澜。

    “怎么，紧张？”罗澜手里拿着两条内裤起身，腰一扭坐在了床上，“不用紧张，到时候让他们给你打一针安定，你就轻轻松松的睡一觉，醒了就都过去了。”

    罗澜伸手抚上自己的发鬓，经过这几个月的灵魂交换，不同的视角和思维让自己这双眼睛更加绚丽多姿。她知道张硕一直是优秀的，不管他以什么样的身份活着，企业高管或者摄影师，他一直都是最好的。

    恍惚中罗澜有一种恐惧，怕眼前的人有一天会像天上的太阳一样，那样的遥远和逼人，令人只能仰视而无法靠近。多么令人战栗的猜想！

    罗澜终于忍不住将张硕狠狠揉进怀里，用力之大似乎要将她自己的身体捏碎了溶入骨血一般。她贪恋着怀中的味道，想要一点不留地占有，想要无所顾忌地攫取。

    刚发过高烧，晚饭早饭都没吃的某人还很虚弱。这样深刻的怀抱让张硕有些吃痛，却又觉得很幸福。两颗心脏隔着单薄的睡衣咚咚地跳动，胸腔的共鸣，体温的传递，和往常一样，这个怀抱依然让人安心和放松。

    张硕慢慢环上自己的腰，头枕在自己的肩膀上，闭上眼睛收起了所有的光芒，轻轻地说：“澜澜，我不紧张。你不用为我担心，我不怕的。”

    幸福就是这样简单，前进的时候一个声音在支持，后退的时候有一个肩膀可以依靠。

    早饭后八点半，梁飞扬的电话准时打过来：“专家已经安排好了，是我母亲在美国认识的医生，妇科的权威。后天上午十点到q市机场。下午两点半安排手术。”

    张硕诧异的问：“我们之前不是约好了专家了吗？”

    罗澜摇摇头，说：“我不放心。”

    “梁飞扬安排的人你就放心了？”

    罗澜笑了笑，伸手摸了摸对方的脸：“西医方面，我我们还是相信西方人。再说，我们当前的情况有些复杂。虽然李冬儿现在在北京养伤，但我不相信他们就会如此甘心。我们要把一切不安定的因素都掐死在萌芽状态。”

    张硕若有所思的点点头。

    罗澜又补充了一句：“我不想跟你离婚。更不想因为这样的狗屁原因离开你。所以我必须谨慎。”

    “我明白了，老婆。”张硕伸手去环住罗澜的腰，把脸贴在他的胸口，“我们不会分开的。就算没有孩子，我们也不会离婚。”

    这年头，同性恋都可以出柜见光了，恩爱的夫妻还能因为孩子的事情离婚吗？

    没有孩子可以领养，孤儿院里有那么多缺少父爱母爱的孩子呢。

    “走了，去医院。”罗澜拍拍怀里人的脊背。

    “走。”张硕起身，走到门口换鞋子，伸手要去拎行李包。

    “我来。”罗澜伸手抢过，“你现在是病人。”

    “唔……”

    “还是女人。”罗澜俯吻了吻她的额角，“这种用力气的粗活应该由老公我来做。”

    “咳……”某人被口水呛了，连声咳嗽着夺门而去。

    医院还是之前安排好的军区医院，病房是早就预定好的，住院部条件最好的病房。

    反正有钱，罗澜想着就算是身体是自己的，但此时那个身体里的灵魂是张硕的，这个人从小身体健康，坚持健身，每年都会参加摄影协会的野外拍摄。

    一时兴致起来了还会跑到非洲或者南美的森林里去追逐那些频临灭绝的生物。如今让他跟林黛玉一样病怏怏的躺倒床上等待手术，本身就是极大的委屈，又怎么能在住院条件上让他受委屈呢？

    宋书琴一早也赶了过来，送她过来的是梁飞扬。

    办完手续之后，罗澜拿了水壶去打开水，宋书琴拉着女儿的手，低声问：“你婆婆呢？回去了吗？”

    张硕看了一眼梁飞扬，后者正站在阳台上打电话，便低声说：“她昨天昏倒了，现在在疗养院呢。”

    “嗯？”宋书琴不解。就昨天看那张牙舞爪的样子怎么可能晕倒？

    “昨天张硕跟她吵架了，还很凶。应该是说了不该说的话。他爸爸和爷爷都打电话过来责备他呢，妈妈你等会儿可别再给他脸色看了，这种事情又不是他的错。”

    张硕小心的看着丈母娘的脸色，厚着脸皮为自己辩解：“妈妈，有时候咱们也要换位思考一下，对吧？我的病瞒着人家，是有点不对。也不怪她生气，你说是不是？”

    “哼。”宋书琴不满的瞥了一眼女儿，“胳膊肘往外拐。”

    “妈妈。”张硕拉着丈母娘的手，低声劝，“你身体也不好，不要生气了。你若是不舒服了，谁照顾我呢？”

    “你放心，你妈我的身体好着呢。”宋书琴脸上的愤懑之色散去，慈祥的笑着，“妈就是为你不值得。飞扬对你这么好，你就偏偏看不上人家。当时若是听妈的话……”

    “妈妈！”张硕立刻拉下了脸，开什么玩笑？丈母娘心里居然还惦记着那个家伙？

    这时候梁飞扬从阳台上进来，看着病床上对坐的母女两个，轻声笑了：“宋姨，您又念叨小澜了？”

    宋书琴无奈的笑了笑，抬手指了女儿的脑门一下，把张硕指的身子一歪，倒在床上。

    “哎……她病着呢。”梁飞扬微笑着坐到一旁的沙发上去。

    张硕看某人办完了差事还不走，有些不耐烦了，扭头问：“梁总，你不忙啊？”

    “嗯，忙。”梁飞扬开始用手机上网处理邮件。

    “那你去忙吧，手术后天才做呢。你只要把专家请来就ok啦，不必亲自在这里盯着。”

    宋书琴也忙劝：“是啊飞扬，你那么忙，这里又没什么事情，你先去忙你的工作，有事需要你阿姨会给你打电话的。”

    梁飞扬刚要说什么，门被推开，罗澜提着水壶进来。

    “嗯，那好吧。”梁飞扬起身，心里想着自己在这里的确有些多余。又不是什么痴男怨女，真没必要弄得自己跟个什么似的，“我先走了，有事给我打电话。医生后天我去接，你们跟他都不熟。”

    “那就麻烦你了。”罗澜客气的送梁飞扬出去。

    宋书琴纳闷的看了自家女儿一眼，终是忍不住，低声问：“他们两个相处的还不错？”

    张硕心里一阵腹诽，你女儿跟那个混蛋青梅竹马，比亲兄妹还亲，当然处的不错。

    “哎，你这是什么眼神？”宋书琴不满的瞪女儿，“嫌你妈话多了？”

    “吗，我跟张硕结婚三年了，虽然我们没有孩子，但我们的人生已经交织在一起了，这辈子不会再分开了。梁飞扬……只能是朋友，或者说，兄长。您以后说话可得注意了，这若是让张硕听见了，该有多伤心哪？”已经听见了，已经知道了，一颗心已经被那混蛋给搅和的乱七八糟了，丈母娘你就别再打击了。

    “行了行了！”宋书琴最受不了女儿一本正经的小模样，跟她爹一样，一套一套的，“你喜欢张硕，你这辈子就喜欢他一个了。你这死丫头，主意正着呢！死倔！”

    “嘿嘿……”张硕难得乐了，伸手搂住丈母娘的胳膊，“妈妈，我最爱你了。唔……还有我爸。”

    罗澜送梁飞扬离开，在走廊里给陈玉佳打电话。

    陈玉佳当时只是气着了，血压有些高，所以才昏过去了。这会儿早就没事了。一早起来接到张秉云的电话，又被老太爷给嘟囔了一阵子，心里烦闷着，正一个人躺在床上睡觉呢。

    罗澜的电话打过来，说已经办好了住院手续，后天从美国来的妇科专家做手术。

    陈玉佳便问，怎么从美国找专家？军区里那么多专家还做不了这样的小手术？

    罗澜无奈的说，妈妈您之前那么重视这事儿，怎么这会儿又不重视了？美国来的专家不好啊？

    陈玉佳冷笑着反问，好不好的能是我说了算的？你别告诉我专家是你请来的。

    罗澜气得发笑，是啊，专家是梁飞扬请来的，妈妈你还别生气，梁飞扬这个朋友我认了，以后他就是我大舅兄，等罗澜的手术做完了，我还得好好地谢谢人家呢。

    陈玉佳是有心理阴影的人，她小时候没有母亲，她母亲跟着别的男人私奔了，她父亲一个人把他养大，她从小对第三者插足的事情特别敏感。罗澜的话还没说完，她就切断电话把手机扔出去，啪的一声，爱疯手机被摔倒地板上，跐溜一下滑到桌子底下去了。

    罗总裁住院，成氏集团总裁办公室里换成了大老板坐镇，公司的气压有点低，秦小雨同学早来了半个小时，在成景华进门后，战兢兢地把咖啡捧进去。

    成景华接过咖啡来闻了闻，微笑：“小秦，咖啡煮的不错。”

    “是罗总教的好。我之前对咖啡的理解仅限于速溶。呵呵。”秦雨梨涡浅笑，灵透的大眼睛弯成了月牙儿。

    “是吗？”成景华有些意外，他这个人一向注意细节，之前虽然跟罗澜正面谈话不是很多，但他还是很清楚的记得罗澜平日里喝的就是那种速溶咖啡，不用在乎奶和糖的比例，开水一冲，搅一搅就可以喝。

    “嗯，咖啡豆还是罗总拿过来的呢。说我们这边买不到好的。”

    成景华疑惑的挑了挑眉，轻轻地尝了一口，连连点头：“嗯，蓝山，应该是珍珠豆磨出来的。正宗。”

    “成先生喜欢？”秦雨心里暗暗地感慨，罗总的品味到底不凡，居然跟大boss凑到一块儿去了。

    “喜欢。”成景华又喝了一口，方把咖啡杯放下，“今天有什么急着处理的文件先拿过来给我看。”

    “好的。”秦雨点头出去，不多会儿便抱了一摞文件进来。

    成景华专心的看文件，签字。秦雨悄悄地退了出去。

    郑海卿是策划部的负责人，营销会结束之后她的工作清闲了很多。二十台设备昨天卖出去了十八台，另外两台若不是场地需要也被人抢了。拿不到现货的公司不得已下了订单，等三个月之后的下一批货。这次可谓是一炮打响。罗澜成功而来，郑海卿的能力也得到了成景华的肯定。

    加薪是一定的了，职位么，郑海卿很明白按照成先生对罗澜的看重，分公司这边的人事权肯定全部交给罗总裁定夺，职位这事儿自然还是要罗总裁说了算。罗总裁住院了，以她对自己的信任和看重，以后公司里挑大梁的人自然少不了自己了。

    女人跟女人之间有一种先天的亲近感。一个女人到了一个陌生的环境，潜意识里便是找一群女人，只有在女人堆里才有安全感。郑海卿虽然要强，但终归也是女人。

    想想当初自己从南边调到这边来给一个从人事部经理提上来的分公司总裁做策划，心里多少还有那么一点不服的。她之前是深圳分公司策划部的主管，罗澜是j市分公司的人事部经理。虽然级别上差了一点，但一个直接提拔为执行总裁，一个调过来做光杆儿部长，任谁都有那么一点情绪。

    但通过这点时间的相处，郑海卿觉得罗澜的的确确是个有能力的人。

    手腕她有，眼光自然更好。人品没的说，对公司上上下下都和颜悦色，从不端架子。身份也尊贵，人家是省纪委书记的儿媳妇呢！虽然这年头高官家的儿媳不好做，但像罗总裁这样的，在那些人眼里应该是个宝贝了吧？瞧张大公子鞍前马后的样子就知道了。

    跟这样的人搭档，也算是一种幸运。

    只是，这么优秀的人居然也有劫难，怎么就得了这种病呢！

    郑海卿想到罗总裁的病，不由得叹了口气，拿过手机来准备给罗总擦打个电话安慰安慰，却发现手机上昨天的新闻彩信没有看。于是随手点，结果一看就傻了眼。

    秦雨每天早上习惯了煮三杯咖啡，一杯给罗总裁，一杯给郑海卿，一杯给自己。她给成景华送完咖啡后端着两个杯子往郑海卿的办公室里来，进门便看见那个女人坐在办公椅上瞪着眼睛盯着电脑屏幕。

    “看什么呢郑姐，这么认真？”秦雨把咖啡放到桌子上凑过去，被电脑屏幕上的火辣画面给冲击的，差点仰面翻倒。

    “啊——你这看的什么呀你！”秦雨羞得满脸通红，悲愤的斥责，“上班呢！罗总不在你就干这个啊？”

    “秦小雨！”郑海卿一把拉住秦雨的手腕，低声说道：“你看这帖子写什么？！”

    秦雨咧着嘴巴凑过去，看清楚了画面上面的大标题：省财团某女高管糜烂私生活。

    “谁啊这是？”秦小雨忍不住好奇的问，“省财团？是哪个财团啊？”

    “看下面的帖子回复，说这女的好像是s商集团投资管理师，她爸爸是集团的财务总监。”

    “啊？”秦雨长大了嘴巴，几秒钟之后又不屑的嗤笑，“龌龊！”

    郑海卿拉着秦雨低声说：“这女的我看着有点眼熟。”

    “你认识她？”秦雨听了这话又凑过去，自动屏蔽了某些关键部位，只盯着脸细细的看，“啊！我认识她！”

    “你认识？”郑海卿忙问，“她谁啊？”

    “前些日子这女人来过咱们公司啊，跟j市分公司的陈特助一起来的。”秦雨认真回忆那日的情景，“我本来要下班了嘛，然后一男一女从外边进来，在前台说跟罗总约好了。我一听赶紧的回来给客人倒咖啡啊。我送咖啡进去的时候还专门看了这女人一眼，她穿了一件cd今年限量版的裙子，就是那天你拿着杂志跟我说的那套啊。所以我多看了她一眼嘛，就是她，没错的。”

    “哦？我怎么不知道还有这事儿啊？省财团的投资管理师啊，跟陈特助一起来，莫不是看上了我们这个项目？”

    “唔，这个不好说，后来礼拜一早上这个女人又来过一次，不知跟罗总说了什么，后来气呼呼的走了。”秦雨回忆着当时的情景，“我端咖啡进去都差点跟她撞上。看样子是跟罗总谈崩了。”

    “幸亏我们没跟她合作，这什么烂货啊！”郑海卿鄙夷的关上了网页，拿过咖啡来慢慢地喝。

正文 92，灵魂回归

    这个上午，同样指着电脑屏幕骂一声‘烂货’的人何止成千上万。

    j市s商会集团的办公大楼宽敞的办公室里七零八落，身材魁梧大概有二百多斤的李大同在屋子里团团转，能咋的基本都砸了，砸不烂的也东倒西歪。

    手机铃响，李大同抄起手机，看了一眼来电显示，呼哧呼哧喘了两口气之后才接起了电话：“刘董，你好。”

    “大同，网上那些照片是怎么回事儿啊？”

    “……”李大同愤怒的几乎喷血，沉默了几秒钟之后才辩解：“那不是冬儿的照片。”

    “这话说的，冬儿是我们看着长大的孩子，难道还能认错？而且那上面也说了是我们集团的风险管理师，这不是冬儿是谁？怎么这么不小心，让这样的东西传出去？！年轻人爱玩儿爱闹没什么，可这影响也太差了。我看还是先让冬儿免职吧。”

    “……嗯。”李大同知道现在不是说这些话的时候，当务之急是把这可恶的帖子删掉，趁着影响还不是很大，这若是等到晚上上网高峰期，恐怕全世界几十亿人口都看见那些艳照了。

    自己这个做父亲的，就算是带着铜面罩也无法出门了。

    真是……他妈的！

    然而，电话还没有挂断，集团大领导的话还没有说完。

    “大同啊，你今天在公司吧？把手里的工作暂时转交给田博渊吧。”

    田博渊，s商会集团财务副总监。张秉云大学时的同学，因为田博渊出身寒微，所以跟张家的关系并不深厚，但这却是一个正直的人，一向跟李大同有些抵触。

    李大同一直仗着自己是正田博渊是副，所以压着田博渊不让他有出头的机会。

    这回倒好，刘董一句话，自己这个总监就要给副总监倒位置了吗？

    李大同不说话，显然是以沉默抵抗。

    “大同，这并不是让你免职的意思，你应该也看网上哪些话了，考虑到我们整个集团的名声和利益，你还是暂时回避一下，等这件事情过去了，你再回来负责。”

    李大同深深地吸了一口气，心里默默的念了数遍‘留得青山在，不怕没柴烧’之后，才沉声说道：“好的刘董。集团的利益最大，我暂时回避。”

    ……

    北京某医院的高级病房里。

    李冬儿气急败坏的把手里的ipad摔到地上，啪的一声，精致的ipad四分五裂。

    “啊——宁宇！罗澜！张硕！你们这些混蛋！老娘要杀了你们！要杀了你们！”

    李冬儿五官扭曲揪着被单嘶吼，过来照顾她的保姆皱了皱眉头，不知所措的蹲下去把ipad散落的零部件一一收起来，放在了茶几上。

    ……

    时至中午的时候，那篇帖子已经被刷新到了顶峰，直接刷上了某讯某狐等各大门户网站临时弹出来的新闻速递网页。虽然帖子里面没有提到照片里的女人姓甚名谁，但李冬儿也算是一瞬间出名了。

    不认识的人她可以假装不在乎，可那些认识她的人呢？

    李冬儿虽然在西方国家呆过，对某些问题很看得开，但也没开放到可以把这样的照片抖搂出来让全国各族人民免费参观的份上。

    q市军区医院的病房里，宋书琴回家去给女儿做饭，刚到q市的宁宇陪着张硕说话。

    “澜哥，不是说敌不犯我，我就不犯敌了吗？怎么又把那些照片发了出来？”宁宇坐在沙发上吃葡萄，全然没有往日的大师风范，活像个顽皮少年。

    “问题是他们并不老实啊。”张硕轻哼，这时候他早就打算好了的，如果营销会上没有人提那件事情也就算了，只要有人提，他就得给某人沉痛一击。

    “这下乐子大了。”宁宇仰着脸往嘴里丢了一颗晶莹剔透的大葡萄，樱色的嘴巴合拢，噗的一下把果肉挤出来，嚼也不嚼直接咽下去，然后低头，把葡萄皮吐在跟前的垃圾桶里。

    张硕看着他贪吃的样子，皱着眉头说：“你不会有麻烦吧？”

    “切！小爷怕谁啊。”宁宇长腿一抬，挑在另一只腿的膝盖上，吊儿郎当的晃着，俨然一副老子天下无敌的拽样儿。

    病房门被推开，穿着粉色护士服的小美女笑吟吟的进来：“量体温。”

    张硕面无表情的接过体温计夹在腋下，又看着小护士在屋子里逡巡一边出去之后，转手拿起旁边的一颗蛇果朝着宁宇的胸口砸过去：“把衬衣的扣子扣上。”

    妈的，小护士进来出去折腾好几回了，你衬衣扣子一口气儿敞开三个想干嘛？

    “呵呵，澜哥到底是金领阶层，住个院也不忘仪容仪表。”宁宇嘿嘿笑着，接住果子，丢到果盘里去。自顾扣了葡萄继续吃，对于扣扣子的建议，恍若未闻。

    “你再不扣上，等会儿整个医院的小护士都得来这里晃悠了，你不嫌烦，我还眼晕呢。”

    “啊？有吗？”宁宇无辜的眨了眨眼睛，然后笑眯眯的凑过来：“老大，你不会是吃醋了吧？”

    “滚。”张硕转手拿过枕头，一把扣在宁宇那张帅气的脸上。

    国外的专家如期到达，梁飞扬亲自去机场接人。

    输卵管疏通手术不过是个小手术，找国外的专家来做这种手术可以说是本地医院的耻辱。

    不过梁飞扬很会做人，寻了个学术交流的由头便把人给弄来了。罗澜后来才知道主刀的医生是梁飞扬的朋友，据说两个人是因为在一次旅游**患难过，说起来也算是生死之交。

    手术这天陈玉佳也过来了，不过她还是不高兴的样子，见了宋书琴也不说话。

    宋书琴是学术界的人，身上自然有一股清傲之气，陈玉佳不理她，她更懒得说话。

    张硕看见自家老妈一副高高在上的样子，心里暗暗地叹息，老妈你就不能为你儿子着想一下，放下你那官太太的架子给我丈母娘打声招呼吗？

    罗澜跟在陈玉佳身后进了病房，看见自家老妈一副怡然自得的样子坐在病床上，心里也暗暗地叹息，老妈你不是吧，都过了两天了你心里的火气还没消呢？

    幸好护士长进来打破了病房里尴尬的气氛：“病人和病人家属签字。”

    “哦。”罗澜忙转身接过一份a4纸打印的协议来细看，护士长则拿了另一份递给张硕。

    张硕那份是委托书，上面需要填写的是两个人的名字，被委托人，和委托人。

    几乎看都没看，张硕便拿了笔在被委托人后面填上了自己的名字，委托人后面则填写了罗澜的名字。

    罗澜倒是看的仔细，手术不大，医院的原则就是这样，会把各种各样可能出现的危险都列举出来，然后在各项危险后面都声明一下，医院不负责，出现这种情况要病人和病人家属自己负责。

    看着看着，罗澜便有些心惊，于是皱眉问：“不是个小手术么？怎么也会有这么多危险？”

    护士长微笑着说：“再小的手术也是手术啊。不过您连过往的教授都请来了，还有什么好担心的？”

    “可是，感染什么的，跟哪国的教授都没关系吧？”

    “这是医院的规定。”

    “这不是显微手术吗？”罗澜看着血液感染那一条就觉得心里不舒服，“显微手术也牵扯到血液的问题吗？”

    “按照常理，这种显微手术是不用输血的，但谁也不能保证会不会有意外发生。”护士长知道这位病人家属身份不凡，尽量耐心的解释，“这份协议只是以防万一。”

    罗澜挫败的叹了口气，之前她已经对这种手术做过了解，知道治疗这种疾病多是在腹腔镜、宫腔镜或者宫腹腔镜联合下完成的，具体采用何种方式要根据个人的实际病情而定，输血的可能性是零。

    罗澜这种情况是需要显微手术，显微手术病变部位显示更加清楚，直接将阻塞部位的病灶暴露，切割、缝合的创伤相对较小，其输卵管复通的位置衔接准确，疤痕小，愈合快，输卵管功能恢复效果佳。

    清楚这些治疗过程之后罗澜和张硕都放心了不少，可是协议上写的这些乱七八糟的事项真是叫人抓狂。

    “没事儿的，签吧。”张硕躺在床上，看着罗澜微微的笑。他眼神平和安静，罗澜在他的注视下，烦躁的心慢慢地安定下来。

    签了字，把两份协议都交给护士长。

    护士长临走时提醒道：“准备一下，十分钟以后进手术室。”

    罗澜让护士给张硕打了一针安定，药物很快发挥了作用，张硕在昏昏欲睡的时候被推出病房往手术室方向走。罗澜跟在床边握着他的手，在进入手术室之前，张硕努力地睁开眼睛朝着身边的人笑了笑，低声说：“别着急，很快就好的。”

    罗澜点点头，胸口里酸胀的感觉一度膨胀，堵得她说不出话来。

    手术室的门被轻轻地关上，门上的红灯亮起。

    罗澜深深地吸了一口气，转身坐在走廊的椅子上等。

    手术的时间真的不算长。比起那些常规的外科手术来，这个也真的只是小手术。

    但这短短的几十分钟的时间对罗澜来说却像是一个世纪那么久。

    宋书琴坐在女婿的身边，陈玉佳则以疗养院老太爷还在等消息为借口先行离去。宋书琴在心里腹诽我女儿刚进了手术室还没出来，你回去报的什么消息？

    罗澜此时没有任何心思理会两宫太后的举动，她的脑子里自动补充着手术室里的情景。

    因为张硕对那次妇科检查的恐惧，所以他们选了显微手术。

    但对于手术的细节只有亲身经历过之后才能清楚。现在那个人躺在手术台上，会不会痛？会不会怕？

    罗澜纠结的捏着自己的发根，胸腹之中乱成一团麻，只觉得肚子里揣着的是一团荆棘，不管是坐还是站，不管任何姿势，都让她难受的无所适从。

    手术还没结束的时候梁飞扬来了，看见坐在手术室外躬身抱着脑门不只是睡着了还是在哭泣的某个男人，梁飞扬脸上的凌厉之气收敛了许多。

    宋书琴听见脚步声下意识的回头，看清来人后淡淡的笑了：“你怎么来了？”

    “宋姨。”梁飞扬在宋书琴的另一侧坐下来，“早晨有个重要的会议，没来得及赶过来。手术开始多久了？”其实没有什么重要的会议，就算是在重要的国际会议梁飞扬叶没有心思理论。

    只是他听说张硕的妈妈来了q市，想着儿媳妇做手术，婆婆肯定会在场。虽然他不介意跟一个中老年妇女对峙，但想到罗澜会很尴尬，便按耐着性子没过来。

    心理战打了两个小时，最终还是没忍住，开车跑过来了。甚至都想好了借口——医生是他朋友嘛，做完手术他要请医生吃饭。

    “哦，半个小时了吧？”宋书琴不知道梁飞扬心里错综复杂的弯弯绕，只是从口袋里拿出手机看了看，又担忧的看了一眼手术室的门。

    罗澜抬头看了梁飞扬一眼，微微的挑了挑唇角，给了他一个毫无笑意的微笑。

    梁飞扬点点头，此时他跟张硕没什么话说。

    手术灯终于灭了，门被推开，美国显微手术专家霍华德从里面出来，看见梁飞扬他很是高兴，一手摘掉脸上的无菌口罩，笑着对梁飞扬说：“梁。你怎么来了？”

    “手术怎么样？”梁飞扬无心跟老朋友寒暄，只问自己最关心的问题。

    罗澜用期待而恐惧的目光看着霍华德，生怕这个蓝眼睛白皮肤的家伙张开说出她不愿意听的话。

    “噢，上帝啊！你怎么会问这样的问题，这是对我医术的侮辱。这么小的手术，你让我从美利坚飞过来……梁，这真不是什么明智之举。”

    “霍华德。”梁飞扬无奈的笑了笑，抬手锤了蓝眼睛的肩膀一拳，“你能不能正经说句话。”

    旁边跟出来的妇科医生摘掉口罩，对罗澜笑道：“张少，可以跟老领导保平安了。手术非常成功。”

    “谢谢。”罗澜郑重的道谢，目光看向专家的身后。

    移动病床被护士推了出来，罗澜立刻绕开专家上前去，雪白的床单裹着熟睡的人，脸色安静而苍白。

    “送回病房去吧。她身体里还有安定的药，估计还要再睡一会儿。术后恢复也很重要，一定要住院观察一段时间才行。”中国的老专家看着年轻的丈夫现在无心听自己唠叨，便对宋书琴一一交代，尽量侧卧……两周内不能同房……云云。

    罗澜帮着护士一起把移动病床推回病房，然后像捧鸡蛋壳一样把熟睡的人捧回病床上。

    宋书琴跟进来，看了一眼熟睡的女儿，轻声叮嘱：“我回去给你们两个做饭，你在这儿陪着她。”

    罗澜点头答应着，拉过椅子坐在床边把罗澜扎点滴的那只手捂在手心里。

    虽然是夏天，药液还是有些凉。液体顺着血管滴进去，她半个手臂都是冷的。

    宋书琴出去时悄悄地带上了房门。走廊里梁飞扬正在跟霍华德说话，看见宋书琴出来忙转身：“宋姨，你要去哪里？”

    “我回去给澜澜做饭。这次的事情多谢你了。等澜澜出院了，我们得好好地谢谢你。”

    “宋姨，你跟我说这些？”梁飞扬笑着把手里的烟蒂丢到垃圾桶里，手上转着车钥匙，“我送您？”

    “不用了，你帮阿姨好好地谢谢这位大夫。”宋书琴含笑看着霍华德。

    “这事儿您不用放在心上。”

    宋书琴对霍华德笑了笑，她不知道这位专家动不动华语，不过她是不会说英文的历史系教授。

    看着宋书琴的身影消失在走廊的转角处，霍华德凑上来勾住梁飞扬的脖子，用别扭的华语低声问：“梁，今天做手术的那个女孩儿就是你钱包里装着的那个吧？”

    梁飞扬的脸色扁了扁，低声斥道：“少胡说。走，喝酒去。”说着，抬手拉过霍华德的手臂，强行带着他往电梯方向走去。

    病房里，张硕沉沉的睡着，罗澜握着他的手安静的等。

    不知不觉间一阵倦意涌上来，她支撑不住，看了看架子上满满的一袋子药液，抬手把速度调慢一些，又拿过手机来设定了半个小时的闹钟，方缓缓地把脸地把脸贴在了床上。

    连日来心力憔悴，难得的安静时刻。

    趴在床上，消毒水的味道里混合着淡淡的熟悉的体香。心里紧绷的那根弦渐渐地松弛下来，不到五分钟的时间，罗澜便进入了梦乡。

    只是短短的一觉。甚至没有等到手机上的闹钟响，窗外轰的一声闷雷把床上浅眠的人惊醒。

    明澈的双眸睁开的时候有些茫然，抬头看见病床上躺着的人时，墨色的瞳眸瞬间紧锁。十几秒之后，目光缓缓地一动，顺着床头柜上的病历和各种单据慢慢地上移，锁定那半袋药液后又愣了一下，然后下移，锁定那只扎着针头贴着医用胶带的手。

    手指动了动，不是掌心里的那只，而是捧着那只手的另外一只手。指节修长，白皙，指甲修建的十分整齐，健康的指甲又淡淡的光泽，手掌虽然不够宽，但却长。标准的弹钢琴的手。

    “罗澜？”张硕试探着叫了一声。

    躺在床上的某猛地睁开眼睛，应道：“嗯？怎么，感觉很难受吗？”

    “罗澜……”张硕在下一瞬间紧紧握住那只被扎着针头贴着医用胶带的手，“我……你……我们……换回来了？”

    “什……什么？~”罗澜想要坐起来，却觉得一点力气都没有。

第一卷  93，福利

    一整天，桃夭都陪着冷霸天在京都里闲逛，当冷霸天得知爵王爷是当初调戏他女儿的小破孩时，冷霸天不住的摇头惊叹世界之小，命运之神奇。舒虺璩丣

    “爹爹，你什么时候回冷家庄啊？”桃夭问道。

    “你明天一走爹爹就回冷家庄！”冷霸天答道。

    “冷伯父，我爹爹说，你们小时候总在一块儿，您能不能悄悄告诉我一两件我爹爹小时候的事啊？”冷雪笑着问道。

    “你想知道这个做什么？”冷霸天问道。

    “因为我爹爹可凶了，他会打我屁股，要是我知道他的糗事，他就不会总打我了！”冷雪堵起小嘴，一脸认真的模样。

    沉默几秒之后，众人大笑起来，其中爵笑的最夸张。

    冷媚脸色羞红，一边笑着一边用手指点着自家妹妹的头：“你啊！”

    冷狂和冷玉也有一点尴尬的咳了几声。

    可怜冷雪嘟着小嘴还是一脸云里雾里的模样。

    笑了一会儿，众人才停下来，冷霸天干咳几声说：“这个我可不能告诉你！”

    “为什么？”冷雪好奇地问道。

    “我觉得你知道之后，你爹爹不仅不会不打你屁股了，甚至可能加倍的打……”冷霸天还是一脸忍笑的模样。

    “也有可能啦……”冷雪暗叹可惜，天知道她想了多久才想到这个“好办法”的！

    “如果不想义夫打你的小屁股，我倒是有个法子！”桃夭美眸一转：“你可以照我说的试一试！”说罢便在冷雪的耳边用只有她们两个人能听到的声音传授着。

    “真的好使么？”冷雪有点狐疑地问道。

    “你还有别的法子么？”桃夭眨眨眼睛：“试一试吧！”

    “恩！”冷雪坚决的点点头。

    “什么法子啊？”冷媚有点好奇的问道。

    “不说，桃夭姐姐说，让别人知道就不灵了！”冷雪说道。

    “桃夭，你告诉我吧！”冷媚眨着媚人心魄的双眼做起了头号好奇宝宝，她小的时候也没少挨打，什么法子呢？

    摇着食指，桃夭一脸神秘的说的：“佛曰：不可说！不可说！”

    冷媚嘟起嘴，这么神秘？

正文 94，演戏

    手术做完，各路人马探病而来。

    第二天一早罗以文和宋书琴一起过来，看着躺在病床上的女儿，罗教授心疼的要命，说什么也要老伴儿跟学院请假，二十四小时过来照顾罗澜。

    张硕忙婉言拒绝：“爸，有我在这里呢，妈妈每天送饭过来就很辛苦了。”

    罗澜也忙劝：“爸爸，我都没事儿了，已经好了。”

    这边刚说这话，病房门又被推开。是陈玉佳提着保温桶进来了。

    罗以文转身看见亲家母，便笑着点点头，礼貌的说：“早。”

    陈玉佳也笑着说：“早。”然后进来把手里的保温桶递给张硕：“我一早起来做的土鸡虫草花炖螺片，给罗澜尝尝。”

    张硕忙接过来，心想老妈你终于表现了一把，让儿子能在丈母娘和老丈人面前抬起头来了。

    宋书琴见陈玉佳这样，心里的那口气也消了不少。

    不管怎么样，这样的官太太能给自己的女儿炖一盅汤已经很难得了。不管是为了她那没影儿的孙子还是为了面子，她肯做这种事情那就说明她还没有太糊涂。

    毕竟离婚这样的事情，宋书琴也是万般不愿的。

    两边老人都在，原本宽敞的病房也闲得拥挤了些。

    罗以文拉了宋书琴在外边的沙发上坐下，陈玉佳在病床前站了一会儿，看见自家儿子给儿媳妇把汤盛出来，要亲手喂的时候，心里犯了一下酸。儿子养了三十年，都没给自己端茶倒水过，如今却对别的女人无微不至的照顾。

    罗澜是多么精明的人，她小眼神轻轻地一瞟，抬手把汤碗接过来：“张硕，去给妈妈倒杯水。”

    张硕手里汤碗被接过去，又被媳妇眼神提点了一下，立刻开窍，转身去倒了一杯温水递给陈玉佳：“妈，您先喝杯水。”

    陈玉佳接过水来，心里稍微平衡了些，转身坐在病床跟前的椅子上，问：“小硕，宁宇也来了q市了吧？我听说你要把工作室搬到这边来？”

    张硕点点头：“啊，是啊。”

    陈玉佳轻声哼了一下，继续问：“这么说，你们两口子是想在q市扎根儿了？”

    罗澜看了张硕一眼，张硕忙转身笑道：“妈妈，你想哪里去了？工作室是分一半的人过来。j市那边还留着呢。之前我爸爸不是一直反对我跟影视圈的人打交道吗？现在q市这边我跟方仕集团合作的很好，他们下一季的秋装还是要我来拍。我想在把广告摄影这一块发展起来，这样爸爸可能会稍微高兴一点。”

    陈玉佳对这个答案比较满意，但还是抵不过儿子要来q市长期发展的不痛快，只哼了一声没多说什么。

    外边罗以文夫妇坐了一会儿，见陈玉佳在病床前不挪窝，便说先回去，中午再送饭过来。

    陈玉佳便说，不必麻烦了，她今天会在这里照顾一天。让宋书琴明儿再来。

    宋书琴想着这样也好，两个人轮流照顾，自己也不会太累，再说，她做婆婆的口口声声不会把儿媳妇丢一边去不管，这会儿在这里照顾一天也是应该的，便同罗以文先走了。

    罗澜喝了一碗汤把碗递给张硕，陈玉佳立刻从张硕手里接过来：“我来，你哪里做过这种事情。”

    张硕很自然的把收拾的事情交给陈玉佳，从小到大，他已经习惯了这样。

    罗澜看在眼里，听在心里，心想她儿子做事她心疼，不做事她气不忿，总之就是躺在床上的人不好。

    幸好这种气氛没有维持多久，病房又被人推开。

    郑海卿和秦雨两个人一个捧着个大花篮一个提着大果篮进来，一时间给病房增色不少。

    “罗总！”秦雨把大果篮放在床头柜上，凑近了看罗澜的脸色，“嗯，罗总你脸色好多了。那天真是吓死我了，你都不知道你脸色有多苍白。”

    罗澜跟秦雨小姑娘接触不多，但她一直挺喜欢这个小丫头，她知道她说的是营销会那天下午的事情，便暖暖的笑道：“那天的事情还要谢谢你。”

    秦雨一怔，罗总跟她一向很熟的这个没错，很多时候秦雨觉得罗总根本不像那些大企业的总裁，身上没有那股冷冰冰的气质，相反却像个大姐姐一样，还喜欢跟自己开玩笑，表情痞痞的，还会教自己怎么网罗男朋友。但是，但是她从来没有这样对自己笑过啊！

    这个微笑很暖，但对秦雨小丫头来说，也很陌生。

    郑海卿把花篮放在窗台上，转身笑着：“罗总你这几天不在公司，小雨可惨了。”

    “嗯？怎么惨？”罗澜认真的问。从今天起她就是公司的执行总裁了，虽然公司的事情她一直在关注，但具体细节都是张硕去做的，现在她需要更深的了解，以免真的回归后出现什么纰漏。

    “成先生哪有您那么好说话嘛，每天板着个脸，对谁都不笑一下。连我都有些发怵，别说小雨了。”郑海卿是成氏集团的其他分公司调过来的，也算是公司的精英级别，跟成景华不算太陌生。但秦雨是新招聘的小姑娘，对这个大仙级的老板，是会有些忐忑。

    秦雨忙笑：“幸亏我煮的咖啡不错。这还都是老大您教我的，不然的话，成先生那眼神杀得我直想递辞职报告了。”

    罗澜忍不住笑，想着成景华对待员工是挺严肃的，但也不至于像秦雨说的那样。

    秦雨坐在床边托着下巴眨着眼睛哀求：“老大您什么时候能康复啊，我谨代表咱们公司上上下下二百名员工热切的盼望着你痊愈回归。”

    “真的呀？！”罗澜笑得很开心。眉眼弯弯，脸色也好了很多。好像是一朵缺水的花终于沾了水，身上的每个毛孔都舒展开来。

    “当然啦！”郑海卿接着笑：“崔宏他们也想来呢，被我挡回去了。你不知道我们这次营销会有多成功，那些器械都卖出去了不说，还预定了十二台。年底我们可以有丰厚的奖金了吧？老大。”

    罗澜轻笑：“这个你得去找财务总监问问，具体的数字我不比你们知道的多。”

    秦雨做了个鬼脸：“看张总监咧的大嘴巴就知道啦！这几天就是他最开心，见了谁都笑，弥勒佛似的。”

    罗澜笑着点头：“做财务的人都有这个毛病，看着账户上进钱，不管钱是谁的都开心。”

    “就是。”郑海卿跟着吐槽，“成先生人命张总监真是用对了人了。”

    “小澜。”陈玉佳端着一盘洗干净的水果过来，淡淡的笑着：“这是你公司的同事吗？来，吃水果。”

    “阿姨好。”郑海卿立刻起身，很有礼貌的跟陈玉佳打招呼。

    “阿姨您好。”秦雨也赶紧的站起来朝着陈玉佳欠了欠身，眼前这位一看就是贵太太的范儿，眉目精致，眼角眉梢跟旁边那个男人有几分相似，应该不是她家老大的亲妈。

    “好，你们好。来，吃这个，这个莲雾挺好的，味道不错。”陈玉佳对两位女同事过来探病还是比较满意的，年龄稍微大的那个一身职业装，小的这个笑起来甜甜的，一看都是正经人家的女孩，儿媳妇身边没有那些乱七八糟的人，这让她放心不少。

    郑海卿是见过市面的人，交际上颇有一套，想要哄陈玉佳开心不是什么难事。三言两语诸如阿姨气质真好，若不是在这里见着，我可不敢教您阿姨之类的话，就把陈玉佳给说的笑开了花。

    秦雨还小，对这些不怎么懂，但她聪明，看一会儿也就懂了。

    几个女人凑在一起说话，张硕都没插嘴的份儿了，只坐在一旁把芒果切成一片一片的喂罗澜。

    病房门又响，秦雨很有眼色的去开门，见到来人不自觉的挺起了腰，恭敬地叫了一声：“梁总。”

    梁飞扬看见秦雨淡然一笑，点点头进了病房。

    里面几个人都看过来，梁飞扬手里捧着的是一盆紫罗兰。白色的陶艺花盆，碧绿如玉的叶子，魅紫色的花朵，人还没进来，紫罗兰花特有的清凉的香气已经扑面而来。

    郑海卿暗暗地看了一眼张硕，又看了一眼陈玉佳，只觉得狗血喷洒，愣愣的站在那里不知说什么好。

    陈玉佳脸色不怎么好看，她不认识梁飞扬手里捧着的是什么见鬼的花，但她觉得这花很特别，香味也很特别，叫人看一眼就忘不掉，一个不相干的男人给她儿媳妇送这样的花她心里非常不痛快，非常非常。

    张硕的脸色也不怎么好看，紫罗兰的花语是永恒的美丽，当然，这跟爱情无关。但这花的名字暗合着罗澜的名字，张硕怎么可能不别扭。

    那母子二人脸色不怎么好看，郑海卿有些着急了，这是什么情况啊，怎么能继续尴尬下去呢。于是她赶紧的上前一步，接过梁飞扬手里的花，笑问：“梁总，来看探望我们罗总的病呀？”

    “嗯。你们也在。”梁飞扬脸上的微笑招牌式的，没有什么温度。

    “这位是？”陈玉佳不阴不阳的问道。

    “你好，梁飞扬，罗澜小时候的朋友，现在是生意场上的合作伙伴。”梁飞扬面对陈玉佳时，更加程式化。脸上的微笑和眼神都像是数学公式。

    “张硕，请飞扬在外边坐吧。”罗澜对陈玉佳的态度很是不满，心想你那是什么口气？我的朋友就这么见不得人？

    张硕邪气的笑了笑，伸出手去：“飞扬哥，这边都是女人，咱们去那边坐吧。”

    梁飞扬温和的眼神看过罗澜，朝着她点点头，二人眼神交会，便觉得一切事情都不必再多说。

    陈玉佳不悦的眼神从梁飞扬的背影上移回来，瞥了一眼躺在病床上的罗澜，不声不响的坐在了一旁。

    秦雨最有眼色，见状立刻出去给外边两位男士奉茶倒水。

    郑海卿看着旁边贵太太的脸色不好看了，便冲着罗澜使眼色。

    罗澜给她一个懒得理会的神情，低声问：“成先生有没有说什么时候走？”

    “他倒是没说，不过j市那边还有些事情等着他过去处理。听说那边行政总监出了点问题，陈特助身为台湾人在那边很多事情都不好操作。成先生对此很是恼火。”

    “嗯，出了什么问题？”罗澜嘴上装不知道，心里却明白应该是安老太太出手了，郭大兴这会儿日子怕是不好过。虽然暗箭伤人不是罗澜本意，但郭大兴一而再再而三的暗中使坏，她不能不还以颜色。

    两个人又说了些工作上的事情，外边张硕和梁飞扬也说着违心的客套话。之前张硕以罗澜的身份在梁飞扬面前插诨打科，那时他有七分醋意三分游戏，飞扬哥长飞扬哥短的，纯粹是想恶心梁飞扬。

    现在他眼睁睁的看着梁飞扬面对罗澜时从容不迫淡定自若却又含着那么几分深情的样子，简直想吐血三声仰天长啸，你他妈的当着老子的面勾引我老婆，你到底是想找死啊还是想找死啊还是直接找死啊？

    秦雨自带的小包里有备用的铁观音，小包装的那种，不是太名贵，但她喜欢有备无患。

    这会儿刚好用上，烧开了水，给二位男士每人泡上一杯。她知道梁总不怎么喜欢茶，但就目前这种条件，想煮咖啡是根本不可能的。

    铁观音也不是张硕喜欢的东西。喝茶的话，他还是喜欢红茶。

    但秦雨端上来了，两个男士也不能怎么样，毕竟人家小姑娘也是来探病的，张硕身为病号的直系家属不去准备茶水本就有些招待不周了，哪里还能嫌弃什么？

    于是两个人都端起茶来慢慢地喝。

    兰花香的铁观音带着浓浓的苦涩，跟梁飞扬心里的感觉一般无二。

    之前他面对张硕时，这个男人淡然儒雅，带着几分邪魅之气。他明白，搞艺术的人嘛，身上总有那么一点邪邪的气息，不过梁飞扬很纳闷的是，为什么这个男人对自己一点都醋意都没有。按照正常情况下，一个男人遇到了自己老婆的青梅竹马，应该很恼火的不是吗？

    就算他再大度，也大度不到张硕那种份上。

    相反，罗澜本人倒是有些不正常，高兴了就飞扬哥长飞扬哥短的也不管身边有没有人在。不高兴了就绷着脸叫‘梁总’，恨不得那刀子把自己削成片儿。

    开始的时候梁飞扬以为罗澜没把自己当外人，她还是那个可爱的小丫头。

    但时间长了他总觉得不对头，真的很不对头。

    一直到今天，今天这幅情景，看起来倒有些意思了。

    张硕脸上再平淡也掩饰不住眼睛里的妒火，尤其是刚刚他看见自己手里的那盆紫罗兰时。

    这就对了嘛！你他妈的不吃醋，我还以为你不爱我家澜澜呢。我们家澜澜那么好的一个姑娘，如果你不爱她，你凭什么娶她凭什么霸占着她？

    不过，终于看到了想看的情景，为什么爷还是这么不高兴？

    梁飞扬轻轻地叹了口气，把手里的玻璃杯放到茶几上，回头看了一眼病房里。

    恰好，郑海卿正在同罗澜说话，不经意间看过来，跟梁飞扬的眼神交汇到一处。

    两个人似是心有灵犀一样，互相点点头。

    梁飞扬便站了起来，朝着病房里的郑海卿问：“海卿，走不走？”

    郑海卿的心跳一下子漏掉一拍，身不由己的站起来，说：“好啊。该回去了。”

    罗澜诧异的看了一眼梁飞扬，梁飞扬神色淡然没有任何不妥，淡淡的点点头：“公司还有事情，我先回去了。”

    郑海卿也忙回头对罗澜说：“罗总，我们不打扰你休息了，您有什么需要给我们打电话。”

    罗澜微笑点头：“好。你们跟飞扬一起走正好，让他送你们回去。”

    “嗯。”郑海卿笑了笑，拿了自己的手包对秦雨说：“小雨，我们走吧。”

    秦雨冲着罗澜甜甜的笑：“罗总，你可快点好起来呀！我们可盼着你回来呢。”

    “嗯。好好工作哦。”罗澜抬手朝几个人摆了摆。

    “走吧。”梁飞扬在郑海卿走出来的时候，似是不经意的又似是很习惯的把手放在了郑海卿的肩膀上，带着她往外走了两步才放开。

    陈玉佳的脸色总算是好了那么一点，和张硕一起往外送客。

    罗澜撇了撇嘴，心想做老娘的朋友也特么这么不容易，还得时时刻刻的演戏作秀。

    累啊！

    感叹一声，罗澜侧身闭上了眼睛，索性来个眼不见心不烦吧。

    张硕和陈玉佳送走了梁飞扬三人后刚要转身，便听见走廊里一声脆脆的童声：“叔叔？”

    叫我吗？张硕左右看看，走廊里来往的除了护士还是护士，除了自己之外好像没有谁可以做叔叔。而且那个穿着粉红裙子的小女孩正甜甜的笑着朝自己走过来。

    陈玉佳先笑了：“哎呀，我记得你这个小姑娘。”

    “奶奶好。”郭敏怡小跑到陈玉佳面前，很有礼貌的问好。

    “妈这是……”张硕实在不知道这小女孩是谁。

    陈玉佳很开心的拉住小女孩的手，嗔怪自己儿子：“哎呀，你忘了吗？这是那天我们在海边遇到的那个小女孩啊，她妈妈钱包被抢了，你还开车把人家送去医院呢。什么记性啊？”

正文 96，流血事件

    陈玉佳很开心的拉住小女孩的手，嗔怪自己儿子：“哎呀，你忘了吗？这是那天我们在海边遇到的那个小女孩啊，她妈妈钱包被抢了，你还开车把人家送去医院呢。什么记性啊？”

    “我叫郭敏怡啊，叔叔不记得我了吗？”郭敏怡眨巴着大眼睛看着张硕。

    前面病房里出来一个中年女人，看见这边的情景立刻过来，笑着对张硕母子打招呼：“好巧啊，又见面了。敏怡，跟奶奶和叔叔问好了没有？”

    张硕完全不知所以然，他从来没见过这对母女，更不知道她们的身份。罗澜去安老太太那里走那一趟他是知道的，但却不知道罗澜在那里遇到过眼前这个小女孩。

    陈玉佳客气的笑着：“是好巧。你们这是……”

    陶安敏忙回道：“我母亲身体不好，在这里做理疗呢。您二位这是……”

    “我儿媳妇身体不好，做了个小手术。”

    “这样啊，手术还算成功吧？”

    “挺好的。现在是恢复期。”

    “那……这次就不打扰了，我们改天再过来探望病人。”陶安敏总觉得欠了人家一个人情，总是要还，可现双手空空的又不好进去，于是拉着女儿小声说：“敏怡，刚才姥姥找你呢。”

    “嗯。”小女孩对着张硕摆手：“叔叔再见，奶奶再见。”

    回屋的时候，陈玉佳还纳闷儿的问了一声：“你都不记得人家了吗？”

    张硕笑了笑，没有多说。

    回屋后罗澜的点滴已经不多了，张硕按铃叫护士来换了药，看看时间将近中午，便问罗澜想吃什么。

    陈玉佳说这个医院的食堂做的小炒还不错，不如买来吃。罗澜也不想再麻烦自己老妈来回跑一趟，也说随便吃点就好。于是张硕去医院的食堂买饭，陈玉佳坐在一旁守着罗澜。

    罗澜自以为跟婆婆没话说，这种情况下说多了反而增加矛盾，索性侧身闭上了眼睛。

    陈玉佳见状，心里有些话也说不出来了，转身出去坐在沙发上休息。坐了一会儿又觉得无聊，便出去了。罗澜听见陈玉佳出去了，心里反而安静下来，渐渐地睡着了。

    陈玉佳出去后在走廊里转了一圈，回来时恰好遇见陶安敏扶着安老太太从病房里出来，带着郭敏怡一起要出去吃饭。

    见了面自然又要客气打招呼，说话间陈玉佳知道了安老太太的身份，未免又多说几句。

    安老太太听说面前这位贵太太就是那天在海边对自己女儿外孙女出手相助的那个男人的母亲，便知道了陈玉佳的身份。说话自然十分客气，又带着几分熟络。又吩咐自己女儿：“你带着敏怡去食堂买些饭菜回来吧，我跟张太太有好些话要聊。”

    陶安梅虽然还不十分明确陈玉佳的身份，但她母亲吩咐了她自然不会多说，忙带着女儿出去了。

    陈玉佳没想到安老太太竟然认识自己，有些诧异，也有那么一点自得，便跟安老太太闲聊起来。

    安老太太是有意跟陈玉佳攀好关系，陈玉佳则是纯粹的无聊，反正回去了跟罗澜也没话说，便索性跟安老太太聊起了家常，完全把罗澜那边还吊着点滴的事情忘得一干二净。

    罗澜也是累了，耳朵根儿上一时清净便真的睡着了。

    这一觉睡得十分沉，直到药液袋子里的药一滴也没有了她还没醒来。

    后来还是被疼醒的，整条胳膊都疼，罗澜蓦然睁开眼睛便看见输液管里殷红的血，顿时傻了眼，抬手逮住按铃拼命地按。

    护士匆匆赶来，见状眉头紧皱，不停地埋怨：“你睡着了身边怎么没个人？这多危险啊！万一有空气进入血管，你这命还要不要了？”

    恰好张硕提着饭菜进来听见这话，又吓了个魂飞魄散：“怎么了？出什么事儿啊？”

    护士回头看见病人家属，不满的说：“病人正在打点滴，最后一袋剂量很少，不到二十分钟就可以滴完，身边不留个人怎么行？！幸好是回血了，若是进了空气，后果不堪设想！”

    张硕皱着眉头问：“妈呢？”

    罗澜握着手臂白着脸摇头：“不知道。”

    张硕气急败坏的甩了一下手臂，一拳砸在墙壁上，手指关节疼到麻木。

    小护士知道能住进这样病房的人都不是好惹的，便没敢再多说什么，拿着输液用具默默地出去了。

    罗澜靠在床头不说话，张硕满肚子火没处发，回头看见老婆惨白的脸色又心疼的要命，忙上前来抱着她的肩膀替她揉着手臂，“老婆，对不起啊，是我不好。我不该离开，老婆你心里难受有火冲我发，千万别憋在心里……老婆乖……乖啊……以后绝不会发生这样的事情了，你相信我，好不好？”

    罗澜一心只顾着手臂的疼痛，哪有心思跟他计较这些。只抬手推了张硕一把，低声说：“你去看看你妈去哪里了，叫回来赶紧吃饭吧。”

    “等会儿再说。你疼的怎么样？老婆，真的是我不好。”张硕搂着罗澜不放手，低着头蹭着罗澜的脖颈问她，这种时候吃饭还重要吗？老婆疼的脸都这样了，谁还顾得上吃饭！

    “我没事了。”手臂上的疼痛渐渐地散了，罗澜侧脸蹭了蹭张硕的脸颊，“别这样，我又没怪你。是我自己睡着了嘛。”

    她越这样说，张硕心里越是自责。可偏偏又是自己母亲的责任，他心里再不满意，嘴上也说不出什么难听的话来。真正是有火没处发。

    却说陈玉佳跟安老太太聊天聊的火热，安老太太知道事情的所有真相，而陈玉佳却只知道安老太太是q市海关缉私队的女英雄，是一个传奇人物儿。

    她甚至连那个害得自己儿子受伤的郭大兴跟眼前这老太太的关系都不知道。还是安老太太给她道歉的时候才明白过来的。

    安老太太纵横捭阖大半辈子，什么样的人物儿没见过，就目前这种状况，安家也算是后继无人。而张书记才五十多岁，算是官场上正当年的时候，郭大兴那厮又太不成气候，安老太太便做出了低姿态，对陈玉佳道歉，又说那个东西不成器，我女儿正在跟他办离婚手续呢。他不同意离婚也没用，我叫我女儿向法院提出起诉离婚。

    话说到这份儿上，陈玉佳反而觉得有些不好意思了。虽然她也明白安老太太的女儿离婚绝不完全是因为跟自家儿子那点小事儿，但安老太太这样低的姿态，她也不能再说什么难听的话。

    不管是官场还是生意场，还是老百姓的日常生活中，谁的脸面不是别人给的，谁的架子不是别人断的呢？陈玉佳也连声说小孩子们的事情，做老人的就是瞎操心而已，老太太你也上了年纪，何必吧这些事情放在心里。

    安老太太也笑着叹息，张太太说的是，儿孙自有儿孙福。

    两个人说话一直到陶安敏提着饭菜回来才发现时间过的真快。陈玉佳才想起来儿子比陶安敏出去的还早，这会儿怕是早就回来了，于是起身告辞。

    陶安敏忙挽留一起用饭，陈玉佳说儿子也去买饭了，这会儿也该回来了，不知熬自己在哪里，找不到怕是会着急。

    安老太太又说，她做完理疗晚上就家去了，请张太太晚上家去做客。

    陈玉佳笑着说有空一定去拜访。

    陶安敏亲自送人出来，郭敏怡甜甜的说，奶奶再见。

    陈玉佳回到罗澜的病房时张硕正在喂罗澜吃饭。罗澜打点滴的右手手臂还疼着，虽然不是太严重，并不影响自己吃饭，但张硕为了表示深刻的歉意，执意要亲自喂她。

    一进门便闻到了饭菜的香味，陈玉佳随口问了一句：“小硕回来了？”

    病房里张硕应了一声‘回来了’，便没有多说什么。

    陈玉佳有些纳闷儿，转身进了病房一看儿子坐在床边专注的给他媳妇喂饭的样子，心里便一阵阵泛酸。站在那里半晌没说话。

    罗澜到底脸皮薄，抬头跟陈玉佳打招呼：“妈，吃饭了。”

    陈玉佳哼了一声转身出去坐在沙发上打开另一份饭盒吃自己的饭。

    张硕只端着粥轻声催促：“张嘴。”

    罗澜看了一眼外边沙发上的婆婆，又不满的看了张硕一眼。张硕不为所动，汤匙碰了碰罗澜的唇，低声哄着：“乖，张嘴。”

    无奈，罗澜张开嘴巴吃粥。

    一顿饭腻歪了半个多小时，罗澜便推开张硕，喝了两口白开水，转身倒在床上睡，并吩咐张硕：“困死了，你出去吃饭，别打扰我休息。”张硕拿过遥控器调高两度，拉过薄被搭在罗澜的腰上，低头在她唇上轻轻一吻，才起身离去。

    陈玉佳一个人吃午饭，心里自然不痛快。饭后见罗澜睡觉，张硕靠在沙发上用笔电上网，她更是无聊，便跟儿子说：“下午没什么事情，我先回家里午睡，晚上给你们两个带饭过来。”

    张硕点点头，拿过家里的钥匙递给他妈。

    陈玉佳接了钥匙出门，张硕的视线从笔电的屏幕上抬起来，看着紧闭的病房门，半晌后拿出手机，找出张秉云的私人手机号码来拨了过去。

    张硕跟他的父亲对待社会的态度一向不合，但并不代表父子两个不能沟通。事实上他们父子两个都是一个秉性，执拗，自我，认准了一件事情便一定做到底，撞破南墙也不回头。表面看上去温润如玉，谦和潇洒，其实骨子里是一根钢筋穿到底。

    这个电话的内容很简单，张硕只对张秉云说：“爸爸，妈妈很不适合伺候病人，爷爷那里有护工，无须妈妈操心，罗澜这边手术已经做好了，剩下的唯有静养而已。这边的事情都结束了，妈妈也改回去休息了。现在天气热，她身体不好，一直在外边吃不好睡不好的，我很是担心。”

    张秉云听了立刻明白，只说了一句：“知道了。”便挂了电话。

    晚上饭陈玉佳果然没能带过来，三点多的时候她午睡刚醒，张秉云的电话就掐着时间打过来：“老婆，我的胃药放在哪里了？我怎么找不到？”

    陈玉佳立刻急了：“你找胃药干什么？你老毛病又犯了？我不在家这几天你没按照营养师的食谱吃饭吧？是不是又喝酒了？好了好了不跟你说了，我这就回去了。”

    太后回銮了，日子一下子清净了许多。

    张硕在病房里二十四小时陪护，罗澜安心的养病。夫妻两个人朝夕相处，掏心窝子的话说了一筐又一筐。白天还好，一日三餐之外，打点滴需要大半天的时间，下午罗澜还要下床做适当的运动。

    夜深人静时，两个人在病床上搂在一起，未免擦枪走火。

    只是遵医嘱，两周之内都不能做，张硕便拉着罗澜的手求帮助，求抚摸。

    三天后，宁宇把张硕之前看中的那栋别墅谈得差不多了，便拿着购房合同和公正材料来医院找张硕。

    护士刚打上点滴，宁宇便捧着一大束香水百合进来，身后还跟着个漂亮的姑娘。

    “好漂亮的花！”罗澜靠在病床上，开心的笑。

    “罗澜姐。”后面的小姑娘一闪身上前来，笑得羞涩纯净：“对不起啊，刚知道你住院了，没早来看你。”

    “宁可？”罗澜惊讶的笑，“你不是去了加拿大吗？什么时候回来的？”

    “回来两天了。”宁可坐在病床前，仔细的看罗澜的脸色，又担心的问：“我听我哥说了你的病，怎么样，没事了吧？”

    罗澜微笑着摇头：“没事了，这不过是个小手术，没什么好担心的。他们就是大惊小怪。”

    “没事就好。”宁和抿了抿樱色的唇，伸手握住了罗澜的手。

    罗澜想起那天严肃那个钢铁战士拉着自己喝酒诉苦的情景，忍不住问：“我还为你担心呢？你忽然就走了，严肃可拉着张硕闹了一天。你们到底怎么回事啊？”

    宁可小脸一红，低头说：“我们能有什么事。”

    罗澜知道问也问不出结果，便笑着劝：“小孩子家家的，一点小矛盾就闹起来，等过去之后再回头想想，自己都觉得好笑吧？”

    宁可到底是跟严上校混的，有些腹黑的功底，羞答答的笑着反问：“罗澜姐，你跟你男人就没有矛盾啊？你们回头想想过去的事情，是不是也觉得自己特傻？”

    回想过去？

    罗澜躺在病床上看着架子上的液体袋子，嘴角弯起一抹动人的微笑。

    她和张硕的往事不能说是世上最美好的故事，但却不应该是傻傻的。那些事，即便经过时光流水的冲刷，也只能像玉石，越来越莹润，越来越晶莹，越来越美丽。

    两个女人一个躺着一个坐着，却都微微的笑着，一些事情不言而喻。

    宁宇忽然喊了一声：“可可？”

    宁可忙转头答应：“什么事情啊哥？”

    “我跟硕哥出去办点事，你在这里守着澜哥。一定要照顾好她，明白？”

    “哦。知道了。”宁可乖巧的答应着。

    张硕又不放心的进来，看了看架子上的药液袋子，不放心的叮嘱罗澜：“要睡也等点滴完了再睡。我得去一趟房管局，过户手续什么的需要我签字。午饭让妈给你们两个送过来？”

    “不用了，可以打电话叫外卖。我知道有家外卖店里的菜味道很正宗。”宁可摆摆手，大包大揽。

    张硕皱眉：“可这里的病房外人一般是进不来的。”

    宁可笑得妩媚：“这个你放心，反正不会让你媳妇饿着。”

    张硕不舍的摸摸罗澜的脸，低头吻了吻她的眉心，恋恋不舍。

    宁可转头对着宁宇做鬼脸，宁宇大声叫嚷：“行了行了，你们要把我们兄妹的眼睛闪瞎了啊？不过分开半天而已，至于么你们！”

    张硕被宁宇拉走，宁可捂着脸转过身来透过宽大的指缝对着罗澜肆无忌惮的笑。

    罗澜恨不得抬脚给这丫头一下，不过看着她身上雪白的长裙，终究忍住。

    事实证明，宁可是多么体贴的小可人儿，一天下来把罗澜照顾的妥妥帖帖，午饭叫的是梁飞扬之前请罗澜张硕二人吃饭的那家私房菜的，过来送菜的人是宁和，小帅哥干净的笑容一亮，无往不利。

    病房门口守着的老护士阿姨见了还以为是那家老首长的小儿子来送饭，问也没问就让进去了，甚至还对他和蔼的笑着，叮嘱一句：快点进去吧，别让病人等久了。

    宁宇拉着张硕忙了四天，宁可便在医院里陪护罗澜四天。

    时间说长不长，说短也不短。

    四天的功夫，罗澜和宁可已经成了无话不说的闺蜜，其亲密程度基本已经超过了罗澜之前的闺蜜叶澄玉。她甚至把宁可跟严肃初夜之后落荒而逃的缘故也给挖了出来，然后握着这个把柄，狠狠地笑了两天。

    最后笑得宁可发狂，恶狠狠地捏着她的脸，说再笑就用胶带把她的最封住，才作罢。

    然后在宁可陪着罗澜第二天的时候，郑海卿又跑过来了一趟，跟罗澜说了些公司里的事情。顺便被罗兰拷问了一下她跟梁飞扬的关系。

    不过郑海卿什么也不说，只淡然的笑，说她跟梁总什么事情都没有，她跟他并不熟悉，只限于工作关系。罗澜当她害羞，追问无果只得作罢，想着来日防长，就不怕捉不住你们两个的小把柄。

    快乐的时间过得总是很快。

    一个礼拜之后，大夫说可以出院了，点滴不用打了，回家后坚持服药，坚持外用药。坚持锻炼，睡觉尽量侧卧，不要久坐……云云，最后一条特别叮嘱，手术后两周不能行房事，因为手术和用药的缘故，两周后必须避孕三个月云云。

    罗澜一一答应，只催着老妈快些收拾东西，想要早些打包回家。这一个多礼拜被关在病房里，虽然吃喝拉撒不愁，但她还是觉得一身绿毛了都。

    宋书琴本来是想让女儿跟自己回家里去住的，无奈罗澜不同意。张硕说他带罗澜先回家收拾一下，晚上回家里去吃饭，宋书琴便自己叫了辆出租车回家，并顺便带走了女儿在医院的衣服。放在这边也是女儿自己洗，她怎么舍得。

    回家后第一件事情便是洗澡，放一浴缸水，再点几滴精油进去，脱光衣服泡进去，闭上眼睛享受水的温热和精油的芳香，把全身的肌肉和神经都放松，直至昏昏欲睡。

    张硕把家里收拾了一遍。其实也没什么收拾的，q市空气好，几天没住人家具上也没什么灰尘，就是要开开窗子通通风，再把老婆干净衣服找出来放在床上，又去煮了咖啡，洗了两只咖啡杯。

    张硕一切收拾妥当后再次回来，发现浴室里一点动静都没有。于是上前去敲门：“老婆？你不会睡着了吧？”

    “唔，没有。”罗澜从恍惚中清醒，慢慢地起身，打开浴巾裹上身体从浴缸里跨出来，赤着脚开来浴室和卧室相连的推拉门。

    “老婆？唔……”张硕看着白嫩嫩香喷喷的老婆忍不住咂舌，感觉口水都要流出来了，于是皱着眉毛委屈的控诉：“老婆，你馋我！”

    以往的话，罗澜听见这样的话一般会一巴掌拍在张硕的脸上，害羞的鄙视：少恶心。

    可是，今非昔比。曾经做过男人的罗澜知道男人的身体真的没什么节操，只看着心爱的人睡在身边都会动情，何况此时美人出浴，以如此诱人的姿态站在他面前？他若是不动情的话，自己真的该哭了。若不是这人废了，就是他一丁点都不爱。

    “老公。”罗澜轻笑着张开手臂勾上某人的脖子，湿漉漉的肩膀贴上去，“想吃吗？”

    “呃……”张硕只觉得脑门发胀，眼前发花，鼻孔里一股热乎乎的东西喷涌而出，他下意识的放开怀里香软一团，伸手捂住鼻子。

    罗澜也吓了一跳，好端端的，你流什么鼻血啊？

    真是败兴！呼——

    趁着某人钻进洗浴间的功夫，还是赶紧的去床上休息一会儿吧，泡的太久了，身上一点力气都没了。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    呜呜，流血了…。

    该办的事情不该办的事情，一件也没办成啊。真是…

    小硕你太不给力了。

正文 95，女人如水

    张硕进洗手间把自己不争气的鼻子捯饬利索之后发现身上的t恤也湿了大半儿，索性脱了衣服冲了个澡，又把罗澜脱下来的衣服一起丢到洗衣机里洗了。

    等他裹着浴巾出来时，罗澜已经趴在床上睡熟了。

    八月的天气，还是很炎热的。没开空调，半开着窗子，一条雪白的浴巾裹在罗澜的胸口上，露出玲珑的肩膀和修长的腿横卧在冰蓝色贡缎床单，端的是肌肤如玉，香雪满怀。

    真的是太久没做了！张硕无奈的叹息着摁了摁鼻子，生怕鼻血再度奔腾不止。

    侧身坐在床头，张硕把脖子里的毛巾丢到一旁，手指滑到罗澜的胸口，探入浴巾之中，接触障碍，轻柔的抚弄着，指尖的触感光润柔软，总觉得有触手即化的感觉。于是情不自禁的低头吻上去，罗澜迷迷糊糊地睁眼看了看，手臂缠到张硕的背上，有一搭没一搭的摸着，却依然闭着眼睛继续睡。

    这是最近一段时间张硕强烈要求每天都要有的福利，可以不z爱，但是不能没有爱抚。张硕最近才发现自己有皮肤的焦渴症，喜欢那种肉贴着肉的感觉，即使无关情事。

    张硕看着罗澜那迷迷瞪瞪的样子就想笑，也不怕把人吵醒，放心大胆的吻着，拉着她身子底下的浴巾往外扯。罗澜也不挣扎，只任由他摆弄。像是极其渴睡，迷迷糊糊的总不清醒。张硕的脸埋在罗澜的胸前肩窝里蹭得舒坦了才放开，最后长臂一捞，把人搂进怀里，静静地看着。

    这一刻她那么娇弱，全心全意的偎在自己的怀里，一丝防备一点抵触都没有。

    在张硕想来，他们两个在一起七年的时间都抵不上灵魂互换的这三个多月爱的彻底。之前他总以为自己足够爱了，他尊重她的选择，给予她理解和支持。可如今才发现那根本不够。

    自己的家庭有些特殊，还有母亲的态度，这对罗澜来说是极大的不公平。

    如果罗澜嫁的不是自己，人家的父母说不定会把她当做宝贝，捧在手心里。别的不说，就一个梁飞扬便足以证明。

    罗澜从来不是软弱的人，也不会对谁妥协。

    可她对自己的父母却一再的妥协。这全都是因为自己，因为她爱着自己，因为她不想让自己夹在中间难做，所以一些委屈她默默地承受着。

    然而自己却一直以为那是理所当然。

    没有谁会理所当然的去忍受委屈，否则为什么不是自己委屈一些，为什么不是母亲忍让一些？

    老婆，我现在才发现你是这么爱我，对不起，我之前爱你不够。

    从今天起，我会加倍努力的爱你，保护你，不让你受委屈，不让你受伤害，给你幸福，欢乐和健康。

    爱是什么东西？那么神奇，让骄傲的人变谦卑，让无所畏惧的人踌躇徘徊。你得学会观察四周，屈服于你的环境；你得小心体会对方的喜怒，他的欢喜与期待；你得学会委屈自己……

    张硕这些天来深刻的体会到的东西，罗澜早就做到了。

    一觉醒来的时候已经是夕阳西下了。

    罗澜伸了个懒腰，转了个身，才发现身上的浴巾被扯掉了，她现在彻底光溜溜的滚进了某人的怀里，而那个抱着她的人正笑眯眯的看着自己，眼神之色，宛如一只饿了许久的狼。忍不住往后挣了一下，发现无济于事，于是她只好搬救兵：“唔……医生说……”

    “嗯，我知道。”张硕凑过去吻了吻他的唇角，“还有一周的时间嘛，宝贝儿放心，你老公还靠得住。饿了吧？”说话间，某人的温热的手掌已经抚上了她心口之下叫嚣着被虐待的胃部。

    “饿了。”罗澜老实的点头。

    “来，老公喂你。”张硕笑得正经，做事却一点都不正经。话音刚落，那张俊逸逼人的脸便靠过来，呼吸一热，唇被软软的覆盖。舔吻的动作随着越发粗重的呼吸而变得难耐而急迫，迫不及待的欺上罗澜因惊讶而轻启的嘴唇，舌就探进来。

    罗澜知道自己此时像极了熟透待采的蜜桃散发出甜蜜的诱惑——随着他舌技巧性的的欺入，最后一点理智开始溃败，原本有些僵硬的身体渐软下来，她下意识的攀上他愈压愈来低的背，积压的**汹涌而出。

    张硕贪婪的舔舐着罗澜唇齿间每一寸芳泽，急切而热烈的索要着她口中湿滑的软舌，摩擦缠绵，辗转翻卷，像饥饿已久的野兽用尽每一个敏感的味蕾去品尝猎物血腥的鲜美。

    侵略，索地，占有，已经纠缠不清的舌叶章法全乱，没有点到而至的挑逗与勾引，用最原始却最直接的方式的上演着舌面摩擦力的抗争，在有限的口腔里肆意的横冲直撞。

    吮吸到真空状态的空间压迫着开始发酸的舌根，肺部接近缺氧的窒息感让敏感的神经阵阵发麻，伴随着眼前轻微的眩晕，绝望的舌尖无意的划过上腭引起一种条件反射般的兴奋。

    罗澜以为要溺死在窒息里的思维，被突如其来一口吹进的空气所挽救，还没清醒的意识过来怎么回事，刚刚被释放的舌又开始了新一轮的奴役，深及喉舌的舔食吮吸，让头皮都泛起一层酥麻与的怵立——真该死的要命的吻技。迷迷糊糊的时候罗澜还在想，怎么这厮之前没有这么疯狂过？

    张硕放开怀里已经气喘吁吁的宝贝，用一个激情无比的眼神边和她对视，边用舌尖轻扫过她微微肿胀的唇，无声缓慢深呼吸巧妙而老道的平复着自己的呼吸，挂起一个挑逗意味十足的厚脸皮的笑，看着依旧难以平复的罗澜：“老婆，好吃吗？”

    “嗯，还不错。”果然，做过男人就是不一样，就算是短短几个月，脸皮就修炼的够厚了。

    张硕失笑，抬起头来看着罗澜，墨色的瞳眸里是无边的爱意：“那再来？”

    “你这个不管饱。”罗澜抬手推他，然后摸摸肚皮，“我是真的饿了，前胸贴后背。你刚刚没觉得咯得慌吗？”

    “唔，还好。”张硕抬手捏捏罗澜身上最软的某处，低声笑道：“不过宝贝说的不错，还是应该再养的好一些，那样抱着更舒服。”

    “去妈妈那里吃饭。有两天没见老爸了，怪想他。”

    “时间有些晚了吧？”张硕看看天色，刚刚醒来的时候正是彩霞满天，现在却已经暗下来了。刚刚那个吻到底占用了多少时间呢？

    “你开车不是挺快吗？”罗澜奋力的推开某人。

    当然，某人也是心甘情愿的被她推开，接着她的力气往后闪开。老婆刚做完手术呢，不能太用力。

    张硕去冰箱里拿了一盒榛果巧克力给罗澜：“先吃一块，等我换好衣服我们就走。”

    罗澜是真的饿了，撕开一块巧克力放到嘴里，也急匆匆的去找衣服。

    张硕是白色短袖衬衫，丝缎衣领，黑白相间的纽扣，领口开两颗，露出性感的锁骨。浅蓝色薄牛仔裤，爱马仕棕色皮带，银质亚光皮带扣泛着冷硬的光泽，同色最新款的皮鞋。

    帅有很多种，有些如山巅奇石，越是经风历雨越显雄奇；而有些如水下美玉，需要摩挲温养方显光泽。

    张硕是后一种。

    灵魂错位三个多月，在外企高层打磨过，跟那些人斗智斗勇，运筹帷幄，细心决策，经历病痛之后，灵魂又回归，也算是过了一段逆境的日子。这几天事事如意，虽然某方便还没得到满足，但老婆温柔体贴，善解人意……就像一块璞玉在水磨中洒上最后一把金钢砂，开光了。

    罗澜慢慢走近，隔着镜子凝望。

    张硕笑着与她招手，眉如折剑，斜飞入鬓，眼若秋水，焕彩生光。

    张硕开车，在去丈母娘家的路上专门拐了个弯儿，去蛋糕店买了一份蛋糕以及各种口味的点心。蛋糕是为了庆祝罗澜出院的，点心是带给老两口的。

    他知道丈母娘的早饭很简单，便想着买点给他们明天早上用。这家蛋糕店档次很高，做出来的东西清淡，不甜不腻，适合老人的口味。

    女儿出院，老罗家两口子自然很高兴。宋书琴做了满满一桌子菜，等不到女儿回来，还打电话催了一次。当晚，四个人都很高兴，酒足饭饱。

    张硕知道罗澜中午没吃饭，晚饭吃太多了，担心消化不良，便拉着她下去散步。她却赖在沙发上一动不动。摸着小肚子，两只大眼睛盯着电视，看那些八点档的肥皂剧。

    “乖宝儿。”张硕凑过去在罗澜耳边低声哄，“陪老公下去走走，咱们今晚住这里，老公准你跟你妈妈一起睡，好不好？”

    罗澜抬手拍开耳边聒噪的某人，盯着电视屏幕：“可是我不想走路啊。”

    “可是你晚上吃太多了，待会儿胃里会难受的。”

    “那是因为我吃了两顿的饭。”罗澜嘴巴一扁，“谁让你中午不给我吃饭。”

    “呃……”张硕挫败的闭了闭眼睛，中午那顿饭他承认是自己的错，两个人回家后洗了澡就睡了，一觉睡到下午六点多，怎么可能再去吃午饭？

    罗澜得意的侧脸看了张硕一眼，又轻声哼道：“你居然不要我了，让我跟我妈妈睡？哼，坏蛋。”

    “乖宝儿……”张硕回头看见老丈人正专心擦餐桌，旁趁机偷偷地亲了罗澜一下。这丫头现在的模样真是可爱到爆！之前她总是雄赳赳气昂昂的，跟个好战的小狮子一样，现在居然温柔乖顺成小波斯猫了。

    “想跟老公一起睡啊？”张硕贴在她耳边悄声说：“那咱们回家吧。”

    “可是我真的走不动啊。”罗澜叹了口气，又摸摸自己圆滚滚的小肚子，今晚真是吃太多了，妈妈做的饭太好吃。

    “我背你？”

    “不好，那样会压着肚子嘛。”

    “嗯，明白。”张硕长臂一伸，一只手托住罗澜的腰，一只手托住她的腿弯，腰上一用力把人从沙发上抱了起来，转身对厨房里喊道：“爸，妈，我们走了啊。”

    “这么晚了还回去？”宋书琴湿着手从厨房里出来，一看女儿笑嘻嘻的被张硕抱在怀里便忍不住嗔怪，“澜澜，你看你像什么样子？下来！”

    “没关系的妈，她吃太多了，走不动了。我们回去睡，路上顺便兜个圈儿，好让她消化一下。”张硕说着，转身走到玄关处，用眼神示意罗澜拿包包和车钥匙。

    罗澜素手一伸把东西勾到手，回头对宋书琴笑嘻嘻的摆手：“妈妈，我们走啦，晚安啊。”

    “死丫头！越大越人来疯！”宋书琴嘴上骂着，心里却笑着。

    小两口感情好，做妈的心里也高兴。

    回去的路上，张硕平缓的开着车，右手不时地伸过来摸摸罗澜的脸，摸摸她的长发，或者微凉的脖颈，被罗澜嫌弃了也不生气，反手握住她的手紧紧地攥着。

    “好好开车啊你，别闹了。”罗澜挣扎了一下没挣脱，只好乖乖地被他握着。

    “老婆。”

    “嗯？”

    “澜澜”

    “嗯。”

    “宝贝儿。”

    “……”罗澜不满的飞了一个白眼。

    “你怎么这么乖了？”张硕心里开心的不行，相处七年，这丫头还真就没这么乖巧过。回回当着外人的面跟她亲热她都得炸毛，他曾不止一次的哀嚎自己娶了个封建社会的大家闺秀，时时刻刻都端着大小姐的架子。

    “你不喜欢啊？”

    “喜欢。”张硕把手里柔软的指尖放到唇边亲了亲，“喜欢死了。”

    罗澜无声的微笑，心想老娘好歹做了三个月的男人，多少也了解了你们这些臭男人的那些小心思了。含蓄矜持什么的对男人来说都是浮云。自古以来书生都是心甘情愿沦为狐狸精裙下臣的嘛！

    想想老娘之前也真是傻，跟自己男人较什么真儿呢？

    你要威武高大，坚强刚硬，小女子我给你机会不就得了嘛。

    都说男人如山，女人如水，水总是要往低处流的，巍巍挺拔的永远是叠嶂连绵的青山。

    男女之间，夫妻之间，哪有那么多地盘可争？哪有那么多高岗可占呢？

    夜风微凉，带着一点点海水的咸涩。两个人都不再多说什么，一个安心的开车，一个安静的看风景。握在一起的手放在中间的当把子上，大手扣着小手，契合的严丝合缝。

    车载音响里恰好是天王天后的那首《因为爱情》，清远绯丽的女声和温和深情的男声交错着吟唱，哀怨低沉中带着那么点哲理的味道。

    ……

    因为爱情，不会轻易悲伤，所以一切都是幸福的摸样

    因为爱情，简单的生长，依然随时可以为你疯狂

    因为爱情，怎么会有沧桑，所以我们还是年轻的模样

    因为爱情，在那个地方，依然还有人在那里游荡，

    人来人往……

    第二天一早，罗澜睁开眼睛发现身边已经没了人。迷迷糊糊的起身去冲了个澡，出来便闻到了红豆粥的清香。

    “红豆粥吗？”罗澜系着浴袍的带子跑到厨房门口，见张硕正系着柠檬色的围裙站在灶台前，手里拿着勺子轻轻地搅动着锅里的粥。

    “嗯，放了薏米，白高粱，麦仁，莲子，还有红枣。”张硕回头微笑，额发微湿，鼻尖上有一层细细的汗珠。这种天气，就算是早晨，厨房里也是热的。他做饭没什么经验，生怕出什么差错，便一直守在灶台旁，不敢离开。

    罗澜心里软的一塌糊涂，上前去从他腰后搂住，脸贴在他微微汗湿的背上，低声说：“放一点甘糖。”

    “好。”张硕忙答应着去翻调料盒。

    “糖不在这里。我来吧，”罗澜放开他，“你去洗个澡，都湿透了。”

    “老婆，我来。”

    罗澜踮起脚尖勾上张硕的脖子，在他满是胡茬的下巴上轻轻一吻，说道：“等会儿你还要送我上班去呢，快去洗澡，我可不要满身油烟味的男人给我当司机。”

    “ok，没问题。”张硕低头咬了咬罗澜的耳垂，放开她去洗澡。

    罗澜把高压锅拿出来，又把张硕用蒸锅煮到半熟的粥倒进去煮上，把蒸锅刷干净了收进柜子里。再去冰箱拿了两根黄瓜来洗干净，切成长条用热水戳一下放到一旁。又切了青红椒，小干辣椒，用热油把花椒粒一过捞走，放小干辣椒进去烹出香味来再把青红椒倒进去快速翻炒两下，放酱油，白糖。关火，把黄瓜条倒进去，放上细盐，拌匀之后，盛到玻璃盘子里，凉着。

    然后又把之前买的现成的橄榄菜打开一包倒进小盘子里，滴上两滴麻油，两滴白醋。

    张硕只准备了粥，罗澜看了看觉得自己还好，张硕一个大男人早餐不能只是粥，便煎了两个鸡蛋，两片火腿。冰箱里有昨天买的全麦吐司，罗澜取出几片来用保鲜盒装好放到微波炉里用中火转了一分钟。拿出来的时候微热，刚刚好。

    这些都弄好之后，高压锅里的粥也已经好了。

    张硕快速的冲了个澡，换好了衣服出来，罗澜已经把早餐摆在了桌子上。

正文 96，聚会

    饭后张硕开车送罗澜去上班，并亲自提着她的手提电脑和包包，一直把人送到了楼上的办公室。

    秦雨知道罗总裁今天来上班，特意早来了半个小时，把总裁办公室彻底的收拾了一遍。

    成景华是男人，工作累了的时候偶尔会抽一支香烟，但罗澜不喜欢抽烟，也不喜欢烟味。秦雨一大早打开窗户通了半小时的风，然后又关上窗户打开空调，把昨天特意去买来的洋甘菊香味的香薰蜡烛在角落里点上。把办公室里的咖啡杯用开水煮过，又看着时间煮了一壶咖啡。

    郑海卿还嘲笑她，是不是对老大有了非分之想，小心书记家的公子哥儿削你。

    秦雨开心的笑：我们老大大病初愈，本来就需要更好的环境嘛。再说了，我对他老婆这么好，他感激我还来不及呢。还敢削我，不怕我挑拨咱们家老大休了他！

    罗澜进门恰好听见这句，因此笑问：“谁休了谁？”

    “让你休了我呗。”张硕跟在罗澜身后进来，一手提着电脑包，一手提着一个纸袋子，里面装了一身罗澜的衣服，以备不时之需。

    “呃……”秦雨吓了一跳，忙转身立正，“罗总，张先生，早上好。”

    张硕看见小丫头的囧样就乐了，凑过去低声问：“背着你们家老大说我们两个人的坏话？”

    “哪有。”秦雨立刻否认。

    那边，郑海卿笑着问罗澜：“罗总，身体恢复得怎么样？”

    “还不错。”罗澜的手指在办公桌上轻轻地拂过，停在那高高的一摞文件上，随手翻了翻，问：“成先生不是每天都来吗？怎么还堆积了这么多文件没处理？”

    “成先生每天只来坐镇两个小时，处理加急文件。这些不怎么着急的都给您留着呢。哦，他知道您今天会来上班，所以一早就去j市了。陈特助说那边有火烧眉毛的事情等着去处理。”

    “什么火烧眉毛的事情啊？”罗澜皱着眉头坐在椅子上，随手拿了一叠文件翻看。

    住院这几天，张硕已经把公司里的事情都给她详细的讲过，电脑里有所有文件的文本，她也都细细的看过。今天虽然是第一天上班，但处理工作一点问题都没有。

    两个人把衔接工作做得太好了，又恰好有一个礼拜的空当。就算有什么疏漏的，也有极好的借口去问秦雨和郑海卿。

    秦雨煮了咖啡，正好给张硕也倒了一杯。

    张硕坐在沙发上不着急喝咖啡，只摸出手机来给宁宇打电话，越好两个人一起去新买的别墅那边跟设计师沟通装修的事情。

    “j市那边的行政总监出了问题，成先生怕有些事情牵扯到公司营运，所以急匆匆的赶过去了。”

    “郭大兴？他上头不是有人嘛？关系那么硬，能出什么问题？”

    郑海卿低声说：“他关系硬不还是仗着他老婆？据说他老婆要起诉离婚，他的靠山要倒了，之前得罪的那些人都按捺不住了，想跳起来整他。”

    罗澜心想原来是被起诉离婚了，怪不得。

    “罗总，那边的事情不会影响咱们这边的工作吧？”

    “不会。”罗澜轻笑摇头，“我们这边的业务刚开展，跟j市没有任何业务上的重叠。我们做我们的事情，其他的事情不必多管，成先生自由决断。”

    “嗯，我知道了。”郑海卿把最要紧的文件挑出来放在罗澜的手边，“既然这样，那我先去工作了。”

    张硕已经打好了电话，喝完了咖啡起身走人，临走时还不忘跟秦雨说笑话：“秦小雨同学，好好工作哦。”

    秦雨羞涩的笑：“张先生慢走，再见。”

    罗澜无奈的暗骂，这家伙总有让小姑娘脸红心跳的本事，当着老娘的面也不知道收敛一下。

    积攒了一个礼拜的工作，又是在那么成功的营销会之后。如今罗总裁的办公桌上，真的是积案如山。

    一个上午昏昏沉沉的忙过，直到秦雨提着外卖进来罗澜才有功夫抬起头来。

    “罗总，休息一下啦！”秦雨把饭菜放在茶几上，转身过来给罗澜倒咖啡时才发现自己之前给她倒的咖啡居然一口都没喝，“罗总，在忙也要注意休息嘛。”

    罗澜看了一眼昂贵的蓝山咖啡，无奈的笑了笑，说：“大夫说我现在的身体不适合喝咖啡。”

    “呃？”秦雨内疚的看着罗澜，“对不起啊罗总，这是我的失职。”

    “这不怪你。”罗澜站起身来跺了跺麻木的双脚，心里暗想又忘了四十分钟起来活动一次了，这样做了一上午若是让医生知道了恐怕又要唠叨。

    秦雨又忐忑的问：“那……您喝什么呢？总不能喝白开水吧？”

    “嗯……可以喝花茶。”罗澜忽然想到之前在网上看到过一些养生的花茶，花草炮制的茶叶，就算对身体没什么好处也应该没有坏处。漂亮的花瓣泡出鲜艳的颜色，盛在精致的玻璃杯里，看着也赏心悦目。

    “好，那我一会儿去准备。”

    “不必了，等会儿吃了饭我出去买，正好医生让我每天都要慢走，趁着中午休息时间去买点花茶来也不错。”

    “那好，您先吃饭。”

    罗澜看着秦雨出去，便把脚上的高跟鞋脱了，拿出一双拖鞋来穿上去洗手。

    饭菜是张硕打电话让那家私房菜馆送的，梁飞扬打过招呼，报上成氏集团罗总裁的名号，私房菜馆再牛逼也没二话，掐着时间做好了叫人送过来。

    吃了饭，罗澜拿了包出去，秦雨立刻跟上。

    两个人从电梯下去到景蓝大厦的一楼，从正门出去，没有开车，步行几十米过马路对面便是沃尔玛超市。过马路的时候秦雨伸出手去挽住罗澜的手臂，两个人并肩而行好像是一对好姐妹。

    中午一个小时的休息时间，两个人逛了半个小时。

    买了玫瑰，千日红，茉莉花，野菊花，桃花，薰衣草花，虞美人等各种花草茶每种一小包，罗澜又挑了一套精致的玻璃茶具，可以用固体酒精加热的那种。

    回到办公室秦雨便把茶具拿去认真清洗了一遍，然后烧水，煮茶，看着晶莹剔透的茶壶里曲卷的花瓣儿慢慢地绽开，汤汁慢慢地变色，缓缓地斟满一杯，等晾到温凉的时候再加一勺蜂蜜。

    罗澜喝了一杯花草茶后又继续忙工作。但还是没忘了把手机找出来定好闹钟，四十分钟之后必须起来活动，医生特别叮嘱过，不能久坐。其实她这种病也有那么些职业病的意思，长久坐在办公桌前，下半身血液不通畅，很容易造成各种妇科病。

    工作应该忙，但身体还是自己的。

    下午还是打发那些文件，仔细的看一遍，该签字的签字，有不妥的勾出来叫秦雨拿出去，哪个部门送上来的再交给哪个部门去改。下班后不用张硕来接，公司的司机直接把人送家去。

    一连几天的忙碌，转眼便到了周末。

    看着办公桌上那一大摞文件逐步消失，罗澜靠在椅子上长长的舒了一口气。

    张硕打电话来，说周末晚上约了大家一起去c岛度假村玩儿，叫罗澜带上郑海卿和秦雨。

    罗澜把二人叫进来问：“有聚会，要不要回去拿衣服？”

    秦雨眨着大眼睛问：“什么聚会啊老大？”

    “私人聚会，跟工作无关。玩儿够了可以去泡海澡。”

    “唔……我对泡海澡没有兴趣，又帅哥吗？”

    “你还别说。”罗澜笑眯眯的看着秦雨：“别的没啥，就帅哥大把大把滴。”

    “哇喔！”秦雨举起双臂在办公室里转了个圈儿，“我不要求有张家大哥帅，也不敢跟郑姐家的那个比，只求能有个能看得过眼的就成。”

    “郑姐家的？”罗澜目光一滑，锁定了郑海卿，“老实交代一下吧？”

    郑海卿笑得含蓄：“秦小雨胡说呢。我有什么好交代的？先说好了，有帅哥先给我一个，我这儿孤家寡人的，寂寞着呢。”

    “切！你寂寞个毛啊？前天晚上我看见某人跟某人在克丽丝汀吃西餐，餐桌上的烛光照的某人笑语晏晏，开心的很哪。”秦雨叽叽喳喳的，跟一只小麻雀似的。

    罗澜探究的微笑：“某人跟某人？”

    郑海卿脸色微变，恨恨的瞪了秦雨一眼：“你既然长眼睛看见了，就不应该少看了一个人。那天是我们三个人一起吃饭，什么某人跟某人？！”

    “哦，是嗒！”秦雨脸上的笑容有些垮，不过转眼又笑得更可恶，“咱们中国人谈恋爱都是三人行的，比如张生和崔莺莺之间总有个红娘左右周旋，哈哈……”

    罗澜见两个人再闹下去也没什么结果，秦雨不会说某人跟某人是谁，郑海卿更不会说。而她心里虽然有八卦因子，但人家要保密，她一个做上司的也不能太过刨根问底，于是拎起包包瞥了二人一眼：“你们到底走不走？”

    “走了走了！”秦雨忙跟着罗澜往外走，去自己的办公室收拾东西。

    郑海卿拿了自己要的文件抱在怀里，最后一个跑出去，关灯，关门。

    目标c岛度假村，郑海卿开车，秦雨坐副驾，罗澜坐在后面的车座上闭目养神。

    一听说去c岛，郑海卿有那么一瞬间的犹豫，但架不住秦雨的撺掇，推着她钻进了驾驶室，并顺带把公司的司机放了假。

    海边的天气变化多端，早晨还是晴空万里，下午又有些阴天了。

    车子开在跨海大桥上，四周是诡秘莫测的大海，天上是一朵一朵暗灰色的云。风卷起一层层的浪花从大海的深处往岸边汹涌着，是真正的风起云涌。

    车子开在桥上，宛如是在海天之间飞行。

    张硕这次约了不少人。严肃和宁可，宁宇，宁和，还有方仕集团的唐潇风及他的助理温妮尔，加上罗澜这边的郑海卿和秦雨，当然，在c岛度假村聚会，怎么也少不了梁飞扬这个东道主。

    至于聚会的缘由嘛，自然是张硕觉得自家老婆大人先是住了一个礼拜的院，后又上了一个礼拜的班，身体和心灵都劳乏疲倦，需要全面放松，所以约大家一起出来哈皮一下。

    当然，他开始也考虑过就他们两个人出来玩儿，毕竟医嘱的‘两周’即将过去，他也要苦尽甘来了。但想到在c岛度假村随时都会出现的梁飞扬，便不得不曲线救国，想到郑海卿。

    既然想把郑海卿拉出来垫背，就不如干脆多找几个人，宁宇也在，宁宇身边少不了宁和。于是宁和和严肃也被拉了出来。

    恰好唐潇风打电话来说要请张硕吃饭，顺便定一下秋季新装拍摄的事情，张硕便把他和他的助理也约了过来。索性搞成一个party，说是为老婆的健康庆祝一下也不为过。

    这一群人里面，除了罗澜郑海卿和秦雨三个人是朝九晚五的人之外，都是有一半自由的人。严肃不算自由人，但他正在休假陪女朋友，二十四小时全天候，随叫随到。

    所以罗澜他们到度假村的时候，其他人都已经到齐了。原本是准备在海边篝火烧烤的，因为风太大，只能改到室内。梁飞扬把人请到了碧澜阁这栋一向不对外开放的度假别墅里。

    张硕同梁飞扬很熟悉了，抬手揽住梁飞扬的肩膀，十二分真诚的说：“今晚必须是我请客，你不准我不买单。”

    梁飞扬微笑着点点头，说：“好。需要打折么？”

    张硕魅惑的笑着：“这个可以有。”

    梁飞扬对身后的助理卢雅吩咐：“去告诉前台经理，碧澜阁今晚所有的消费八点五折。”

    宁宇在一旁起哄：“梁总，和和的金卡在这里都可以八折，为什么我们硕哥在这里消费只有八点五折？您不是跟我们澜哥是好朋友吗？怎么这么好的关系都比不上一张金卡？”

    梁飞扬浓眉一挑：“八点五折是没有金卡的状况下最优惠的折扣。如果以和和的名义结账，自然可以打八折。可是我想，张硕肯定不乐意。金卡嘛……我也可以送一张，不过我想，张硕也不一定愿意要。”

    严肃对那几个男人明嘲暗讽没有兴趣，只拍了拍宁可的手，卷起袖子往厨房里去巡视了一番，跟正在忙碌的大厨说：“待会儿我做几个菜。”

    大厨客气的笑着：“行，您要做什么挑出来，我给您留着。”

    “嗯。”严肃顺手拎了一条海鱼放到一旁想料理干净后清蒸，又划拉了一盘蛏子准备辣炒，又拎了几只海蟹丢到菜板上，准备做个葱姜炒蟹。

    郑海卿把车子一直开到碧澜阁的铁艺门口，有服务生上前来拉开车门。

    三个人下车各自挽着自己的手包往别墅里走，郑海卿抬手把车钥匙交给服务生去停车。

    别墅欧式的落地窗十分明亮，外边车子一停，车灯一闪，里面的人便都看过来。

    张硕正跟梁飞扬他们说话，抬头看见罗澜走在风中，长裙子被风吹得呼啦啦的往一侧翻飞着，长卷发也被风吹乱，缠绕在她的脸上。她伸出纤细的手臂去胡乱拨着，侧身躲开呼啸的海风。

    他一时忘了梁飞扬在说什么，直接转身出门，迎上来人，把她揽在怀里替她挡住了海风，低头在她的额头上吻了吻，轻声问：“怎么才来？”

    罗澜往张硕的怀里缩了缩，解释：“风大，刚在跨海大桥上不敢开快。”

    郑海卿拉着秦雨本来是走在后面的，只是眼前两个人实在腻歪，两个人笑嘻嘻的从他们二人身边侧过去，往屋里跑，秦雨还回头笑：“啊呀呀，好甜蜜啊！”

    郑海卿顿住脚步回头看了一眼，嘴角笑意满满，在回头看见某人的时候，眼神却倏地一暗。

    梁飞扬也从屋里迎了出来，看着海风里相拥走来的两个人，神色有那么几分黯然。

    郑海卿顺着梁飞扬的目光看了一眼凑在一起不知说什么悄悄话的一对男女，举步走过去淡淡的冷笑：“梁总，晚上好。”

    “晚上好。”梁飞扬收回目光，看着郑海卿淡淡一笑，“想不到你也会来。”

    郑海卿抬手撩了一下被风吹乱的短发，轻笑：“我们罗总老公组织的party呢，身为嫡系下属，我怎么会不来呢？”

    秦雨早就进了门，而且被宁宇宁和一对帅哥吸引了眼球，根本顾不得外边那些人如何。

    “进去吧。”梁飞扬抬手推开门。

    郑海卿点头：“谢谢梁总。”

    进门后才发现呆愣的秦小雨，郑海卿忙过去挽住她的手臂，凑在她耳边悄声问：“怎么，把眼睛给闪瞎了？”

    “呜呜……老大真不够意思！真是太不够意思了哇！”秦雨拉着郑海卿转身躲到角落里，哇哇怪叫。

    “闹什么？”郑海卿微微皱起眉头，“别闹了。”

    “你说，你说这么多帅哥为什么老大这么长时间都不给我们介绍一个呢？老大真是饱汉不知饿汉饥，哼。”

    “又胡说八道！”郑海卿无奈的叹气，秦小雨这丫头什么都好，就是对帅哥没有免疫力。

    不过话说回来，那几个男人都是干什么的呀？怎么一个比一个长得帅，一个比一个妖孽啊？

第一卷  97，谁家的？

    梁飞扬在张硕和罗澜相拥而入之后也转身进了屋门。外边刚好下起了雨，风声雨声海啸声都被关在了门外，屋内一室温馨。

    张硕为大家做介绍，把郑海卿和秦雨两位美女介绍给屋子里的几个人。

    宁宇率先跟两位美女打招呼：“二位美女，我家澜哥身体不好，脾气也不怎么好，您二位在她身边，受了不少委屈吧？等会儿有仇报仇有怨抱怨，都往我家老大身上招呼就是了。”

    张硕的小飞刀眼神甩过去：“我老婆脾气不好？我老婆怎么你了就脾气不好？”

    宁宇装作很受伤的样子朝着郑海卿和秦雨扎眼：“看见了吧？就我们老大这样的，被澜哥收拾的服服帖帖，你说澜哥该有多大的本事？”

    “我们老大当然本事高了。”秦雨小嘴巴一撅，“不过，人家张先生这是爱老婆的表现。”

    宁和见宁宇和秦雨说话便不自觉地凑过来，伸出手臂搭在宁宇的肩膀上，笑嘻嘻的问：“你们在说什么呀？”

    秦雨立刻闭上了嘴巴，好奇宝宝一样的目光在宁宇和宁和的脸上来回的逡巡。

    宁宇只觉得头皮有些发麻，他不是那种没自信的人，但这小姑娘的眼光实在太直接，叫人有些受不了。当他正要抬手拍开宁和勾在自己脖子上的手臂时，秦雨扑哧一声笑了。

    “你笑什么？”宁宇蹙着眉头，一本正经的问。

    秦雨上前两步，凑近了，用眼神瞟了一眼宁宇，压低了声音问宁和：“他……你男朋友吧？”

    “咳咳……”宁宇一不小心被自己的口水呛着了。

    宁和则开心的笑，用力的点了下头，露出满嘴洁白的牙齿：“帅吧？”

    “很帅！”秦雨郑重其事的点头，然后又觉得只用‘帅’这个字来形容眼前的帅哥实在是欠缺，便又一本正经的补上了一个词：“很漂亮！”

    “呜……”宁宇推开宁和转身走了。

    妈的，小爷一把年纪了被一个黄毛丫头说漂亮，真是越活越回去了。

    张硕搂着罗澜做在沙发上吃小点心，盘子里摆了七八种，红的，黄的，绿的，黑的，紫的，是度假村的面点大厨亲手烤制的，张硕正全程伺候老婆大人挨个儿的试味道，把罗澜吃了一小口觉得不好吃的全部吃掉。

    郑海卿坐在沙发的另一个拐角处，梁飞扬则坐在她一侧的一个单人沙发上。两个人一人手里端着一杯红酒，低声交谈，不知说的是公事还是私事。

    唐潇风和他的助理温妮尔坐在小吧台跟前，一个正在调着五颜六色的酒，另一个崇拜的看着。

    宁宇的目光在屋子里逡巡了一遍，最终落在孤单的宁可身上。严肃那厮正在厨房里忙呢，宁可一个人坐在偏厅的沙发上看着一本不知是什么的杂志。

    “你怎么落单了？”宁可看着坐在身边的宁宇，笑得有点坏坏的。

    “臭丫头。”宁宇抬手弹了宁可的脑门一下，“看你哥的热闹？”

    “不是。”宁可的目光往外边瞟了一下，很不可思议的问：“和和什么时候愿意跟女孩子说话了？还聊得那么开心。”

    宁宇轻声叹了口气，仰面靠在沙发上，“这就是臭味相同吧。”

    其实这也不能怪宁和，小伙子活到今年22岁，自从十五岁那年知道自己天生就是个gay之后，心里就没真正的痛快过。十五岁之前他活得飞扬跋扈，仗着老子的势力从来不把任何人放在眼里，市长的孙子跟他一个学校，他想揍就揍，走完了瞄都不瞄一眼，甩手走人。

    这样张扬的性子在那一天的发现之后一下子憋闷下来，幸好有个堂哥在身边及时的宽慰开导，否则他真的不知道日子该怎么过。那种憋在柜子里的感觉实在是太难受了。

    后来他觉得自己爱上了堂哥宁宇，便一心想要跟宁宇一起远走高飞，离开家，离开中国，去准许同性恋者结婚的地方去过平静的日子。

    可是宁宇却拒绝了他，因为宁宇不想离开中国，不想放弃他现在拥有的东西。并且，宁宇明确声明，他不想在家人面前出柜。所以，一向狂妄不羁的宁小爷也只得委委屈屈的留在q市。

    这种时候，忽然一个小姑娘跳出来，对宁小爷说，你男朋友真帅，哦，不，真漂亮。

    你说宁小爷能不心花怒放么？

    宁和这会儿拉着秦雨，叽叽喳喳说个不停，恨不得把这几年来所有的憋屈都倒出来。

    秦雨，那就是天上掉下来的知己啊！铁哥们儿，亲妹子。

    一屋子的人，好像各自为政，互不相扰，但气氛又说不出的融洽。

    严肃一手端着一只大大的瓷盘，上面放了十来只螃蟹，一手端着姜醋汁从厨房里出来，谁也不看，只朝着偏厅里的宁可招呼：“宝贝儿，螃蟹好了。”

    宁可把手里的杂志往原木茶几上一丢，高兴地跑过来。

    宁宇无奈的笑着起身相随，一屋子人听说螃蟹好了，呼啦一下凑过来围住了餐桌。另有几道菜一起端上来，厨房里有大厨在忙，旁边有服务生倒酒。但大家似乎只对那一大盘子螃蟹感兴趣。

    宁可当然是抢到了第一个，只是她纤细的手指掰不开蟹壳。严肃把人拉过来圈在怀里，用那双满是老茧的大手给怀里的佳人剥螃蟹。

    张硕见了，有样学样的把罗澜困在怀里想要照样服侍，罗澜笑嘻嘻的拍开他：“吃螃蟹我比你厉害啊！”说着，她已经掀开了蟹壳，拿了小汤匙挖了蟹黄美美的吃。

    张硕宠溺的笑，手指沾了蟹黄不能抚摸，便低头吻了吻某人的额角，轻声叮嘱：“慢慢吃，还有很多。”

    唐潇风也是吃螃蟹的高手，和温妮尔两个人一人抱着一个团脐大个儿的吃的不亦乐乎。

    郑海卿和梁飞扬被挤到一处，一个笑得风轻云淡，自己在那里剥虾子吃，另一个似乎对一桌子美味都不怎么喜欢，只端着酒杯慢慢地品红酒。

    秦雨看看众人忙的不亦乐乎的样子，把吃了一半的螃蟹丢在面前的盘子里，叹息：“你们一个个欺负我孤家寡人哦！”

    宁和转头笑：“你不是孤家寡人，你还有哥哥我。”

    宁宇则发扬一下绅士风度，直接转身去找了一把剪子来，剥了蟹肉送到秦雨的盘子里。

    秦雨左边一个宁和，右边一个宁宇，一大一小两个绝世美男服侍着，一时间竟然有左拥右抱的豪迈之情，若不是怕两边的帅哥翻脸，她真想仰天大笑三声，姐也有女皇则天的待遇啦！哈哈哈！

    一桌子人吃的兴高采烈，完全没有什么精英范儿。往日端着的臭架子这会儿都没了，全都在这里抱着螃蟹大吃大嚼，或者嘻嘻哈哈的闹。最可爱的是秦雨的鼻子上还被宁和抹了一点蟹黄。

    罗澜看着秦雨笑得漫天花开的小模样，忍不住提醒身边的张硕：“你的最佳拍档被我的秘书泡走了。”

    张硕满不在乎的笑：“秦雨还不具备这个条件。”

    “嗯？”罗澜回头瞥了张硕一眼，意思很明显，你是瞎的吗？看不见宁宇在做什么？那小子在给秦雨剥蟹肉！你看看这满桌子人都是谁在做这样的事情？只有严肃对宁可。

    严肃那个傻大兵捧着他的娇媚小公主跟稀世珍宝一样，宁宇这又算什么呢？

    张硕贴近了罗澜的耳边，低声说：“宁宇不喜欢女人。”

    罗澜诧异的瞪大了眼睛，慢慢地偏过头看着张硕。

    张硕微微的笑，唇角弯弯，目光淡定从容，仿佛只是在说宁宇喜欢喝红酒不喜欢喝啤酒那么简单的事情。见罗澜还有些反应不过来，也不多说，只是又掰开一个螃蟹，把里面的蟹黄挖出来送到罗澜的嘴里。

    “等等。”罗澜心里千头万绪，却陡然想起了远在大洋彼岸的john，那个一度深恋着张硕的漂亮男模，“那个，他会不会跟john是一样的？”

    “嗯？”张硕不知道罗澜心里想的是什么，俊眉一挑，温和的看着她，“他们在某种方面的确是一样的。不过……据我所知，john其实是双性的，而我们这位，是纯的。”

    “那你们……”罗澜心想你们在一起这么久了，难道一点问题都没有嘛？

    张硕轻笑着吻着罗澜的耳垂，低声说道：“你信不过别人，还信不过你老公我啊？”

    “哎，你们你们！”唐潇风首先不乐意了，手里的酒杯在饭桌上点了点，一双流光溢彩的眸子瞪过来：“你们两夫妻腻歪在一起，把我们这些客人都撂一边啦？这算什么待客之道嘛！大家说是不是？”

    温妮尔十分配合她家老大的意见，跟着起哄：“就是啊，shawn，你好歹招呼一下我们嘛，我们都是你专门请来的客人哦。”

    张硕无奈的笑着看向宁宇。

    宁宇漂亮的丹凤眼斜斜的飞过来：“老大，你的确有些见色忘友了。”

    不是吧？张硕呼了一口气看向严肃。

    严肃那厮正跟他家小公主甜蜜着，天生敏锐的他感觉到有人注视，忽然抬头一记冷眼瞟过来，眉宇之间都带着冷兵器的味道。张硕一个瑟缩收回眼神，心里骂道：妈的，见色忘友的又不是我一个。

    梁飞扬轻轻地咳嗽了一声，目光凉凉的看了张硕一眼，表情多少有那么一点幸灾乐祸。

    罗澜悄悄地拍拍张硕的手，举起了酒杯：“各位。”她嫣然一笑，幸福的光彩让满屋子的华灯都为之失色，“感谢大家赏光参加我丈夫为我准备的康复晚宴。你们是我们夫妻两个在q市最好的朋友，有你们陪伴和支持，我跟张硕都感到很幸福，谢谢。”

    张硕回视梁飞扬，眼神里有掩饰不了的得意之色。澜澜总是站在小爷这边的，她心里爱的人是小爷我，跟你这个竹马毫无关系，你丫还看小爷的热闹不？

    梁飞扬一眼看破张硕幼稚的小心思，微微一笑第一个举起酒杯：“为罗澜的健康，大家干第一杯。”

    “干杯！”

    “cheers！”

    大家一起欢呼，举起酒杯，五颜六色的液体被撞击得溅出水花。

    罗澜酒杯里的酒杯张硕一口闷掉，然后转手给她换上了柳橙汁：“乖，不许喝酒。”

    “喝一点嘛。我已经停药了，今晚气氛这么好。”罗澜撅着嘴巴撒娇。

    这是她发现的新武器，好像张硕最近特别吃这一套。

    一杯过后，服务生端上了一盆麻辣小龙虾。众人又欢呼着开吃。

    今晚的菜色是张硕安排的，不求什么高档，不求什么品位，只求美味中的美味，只需要让大家都吃的高兴，吃的开心，最好能吃的形象全无。

    张硕的骨子里带着那些艺术细胞，搞艺术的人都喜欢随性自然。

    他不希望朋友们周末聚会还一个个都端着架子，大家把自己最纯良的本性露出来最好，就算一个个不能挖心抛肺，至少应该随意些，开心些。

    罗澜喜欢吃辣的，但因为身体的关系，医生不准她吃辣。看着别人都欢呼雀跃的吃着，她未免禁不住诱惑，伸手去夹了一个，想趁着张硕不注意偷吃一个。

    “我来。”张硕一只带着塑料手套的手把她盘子里红彤彤的龙虾拿走。

    “嗯？”罗澜纳闷，心想他不是该阻止自己的吗？

    张硕把龙虾壳剥掉，把沾了鲜红辣椒油的虾肉在白开水里滚了滚，送到罗澜的嘴边，“这样就不怎么辣了。”

    “唔……”罗澜张口把虾肉吃到嘴里，微微的麻辣，咸香。

    虽然味道不过瘾，但能吃已经很知足了。

    而对面的宁可似乎是跟罗澜作对，把严肃剥好的虾肉用筷子夹着，返回盆子里沾满了辣椒油汤汁再往嘴里放，吃一颗虾子再喝一口冰水，漂亮的唇被辣的微肿，红艳艳的跟激吻过后一般无二。而她却全然不知自己的诱惑，吃的无比开心欢脱。

    张硕举起酒杯高声宣布：“今晚一醉方休！这栋别墅里有四个房间，大家都不必回去，住在这里，明天咱们去玩儿游艇，下海！”

    “好啊好啊！”秦雨振臂高呼，热情回应，“我还没玩儿过游艇呢！你们谁带着我啊？和和？宁宇哥？你们两个带着我。”

    宁和把一只龙虾放到嘴里满意的咀嚼：“你不怕掉海里就跟着我们。告诉你，哥哥我开游艇可快，跟飞一样。我们俱乐部上次的比赛，哥可是冠军。”

    秦雨素手一挥，大喇喇的说：“那我找条绳子把自己拴在游艇上不就ok了。”说着，她又回头看宁宇，“宁宇哥，你不会吃醋吧？”

    宁宇笑着抬手摸摸小丫头的头顶：“不会，我有晕船的毛病。”

    唐潇风则环顾左右，提出异议：“我说，只有四个房间啊？好像不够用哦？”

    罗澜打眼一扫，心想果然不够数。严肃和宁可，自己跟张硕，宁宇跟宁和，郑海卿跟秦雨，四个房间全部满员，剩下唐潇风和温妮尔怎么办？

    梁飞扬举起酒杯对唐潇风说：“没关系，楼顶观景房里有榻榻米，你可以睡那上面，看海空夜景。”

    宁宇笑道：“tony跟我和和和睡楼顶观景房。温妮尔跟海卿小雨你们三个睡一间。”

    “就今晚这天气？”唐潇风苦笑，外边风急雨骤，雷声雨声比打仗还激烈，观景房里能睡觉吗？

    秦雨眨巴着眼睛看了一眼风情万种的唐潇风，迟疑着问：“要不我们三个女的去楼顶？”

    梁飞扬轻声冷笑：“大老爷们儿还怕吵？怕吵的话可以睡客厅，沙发上也挺舒服的啊。”

    “飞扬。”罗澜终于向梁飞扬开口：“有没有附近的那个别墅是空闲的？”

    “没有了。”梁飞扬无奈的摇头，“今天是周末，这边的别墅一般都是钻石卡持有者的常年预定。”

    郑海卿惊讶的问：“生意这么好？”

    宁可吃的差不多了，抬头看向宁宇：“哥，待会儿你送我回去。”

    “他没空。”严肃冷眼扫过来，给了宁宇一记警告：你若是敢答应今晚就等着去海里喂鱼。

    “严上校，是吧？”宁宇抬手拿了餐巾擦了擦手上的龙虾汁，似笑非笑的看向严肃。丫的，你就算再厉害也不能对着大舅子耍威风吧？我家可可还没过门呢，你就敢这么说话，这将来要是结了婚，你得多嚣张啊？

    “嗯，严肃。”现在是在外边，跟宁可的朋友和自己的朋友在一起，严肃比较希望大家都叫他的名字，而不是军衔。

    “你在追我们家可可？”宁宇依然微笑着，拿起酒杯来浅浅的啜了一口。‘我们家’三个字咬的重了些，在座的十个人都能听懂是什么意思。人家可是娘家人，上门姑爷可别太嚣张了。

    罗澜用手肘悄悄地戳了一下张硕，暗暗地提醒你们老大似乎踢到了铁板。他那冷硬如刀锋的目光对咱们阳光美男一点威胁都没有。想不到一向温良无害的宁宇居然这么勇敢。

    严肃却微微冷笑：“她现在是我的人。是我家的可可。”

    宁可微微皱眉，看了一眼宁宇，又侧脸看了一眼严肃，默默的拿过手边的酒杯来，一口喝掉半杯。

第一卷  98章 混乱

    宁可微微皱眉，看了一眼宁宇，又侧脸看了一眼严肃，默默的拿过手边的酒杯来，一口喝掉半杯。

    “少喝点。”严肃夺过宁可手里的酒杯，想要给她换成果汁。

    宁可嫣然一笑，转手拿过了严肃那杯酒。

    “哎，我说……”严肃刚要阻止，宁可已经又喝了半杯。本来小姑娘就已经喝了一杯了，虽然是红酒，但好歹也是酒，小姑娘娇嫩的脸上泛着淡淡的酡红，宛若粉色玫瑰。

    “乖，别喝了，再喝酒醉了。”严肃放软了语气拿过剩下的半杯酒一口闷掉。

    “醉了就去睡，有什么了不起的。”张硕是唯恐天下不乱。

    开什么玩笑，这小姑娘看着乖巧，却把自己哥们儿整的够呛，自己当然是站在哥们儿这边的，早些把这小姑娘搞定，严上校早安心，自己也算帮兄弟一把。

    一会儿服务生又端上上汤时蔬，牛肉片炒菜心，还有一个乳鸽炖汤。

    张硕又招呼大家吃菜。

    唐潇风见了乳鸽汤便笑得开心，忙拿了汤匙盛汤喝，他对麻辣龙虾什么的不怎么感兴趣。

    温妮尔忙给她家老大帮忙，用公用筷子夹了些牛肉片菜心。

    宁宇和宁和两个人被秦雨缠着叽叽喳喳，一桌子人三两成组，各自作乐。唯有郑海卿和梁飞扬两个比较沉默。郑海卿的性子本就沉静，这会儿又藏了许多心事，自然不言不语。梁飞扬则是被张硕罗澜夫妻两个刺激的，完全不知道该说什么，胡乱吃了点东西也是食不知味。

    郑海卿侧眼看了梁飞扬一下，见他只是漫不经心的摆弄着一只螃蟹，把蟹肉蟹黄全都挖出来却又不吃，摆在小碟子里满满的放着。便忍不住轻笑着嘲讽：“梁总，真不知道您还有这嗜好，螃蟹只剥不吃，您图的是什么呀？”

    “呃……”梁飞扬有些窘。淡淡的笑了笑，抬手拿了纸巾来擦拭手指的汁水。

    他的手指很长，骨节分明，手指甲修建的十分整齐，因为剥螃蟹的缘故，指尖被汤水泡的红红的，有些晶莹剔透的感觉。郑海卿心里暗暗地感慨，上天真是神奇，这男人看上去冷漠不羁，却长了这样一双弹钢琴的手。

    梁飞扬被郑海卿看的有些莫名其妙，手指微微卷曲，又勾起酒杯，朝着郑海卿举了举，客气的问：“菜的味道怎么样？”

    “很好。你这里的是q市吃喝玩乐最好的所在，怎么能不好呢。”郑海卿也拿起酒杯跟梁飞扬轻轻的碰了碰，浅浅的啜一口，绕在舌尖慢慢地回味。

    梁飞扬硬朗的剑眉微微一挑：“你也喜欢红酒？”

    “嗯，懂一点。”郑海卿轻笑。

    梁飞扬把手里的酒杯放下，拿过餐巾来擦了擦嘴角，说：“这里有一支年份儿不错的，跟我来。”

    郑海卿微笑着起身，跟着梁飞扬离席而去。

    席间众人依旧嘻嘻哈哈，各自的目光缠绕在自己心爱的人身上，对默默离席而去的两个人没怎么在意。

    郑海卿跟着梁飞扬穿过偏厅，走到一侧的小吧台跟前，梁飞扬转身打开酒柜玻璃门，一支红酒连同酒架一起被端了出来。

    “如果我没有记错的话，这应该是丹麦rosendahl今年设计的一款限量版重力倾斜酒架”郑海卿微醺的眸子里闪着惊讶的光。

    酒架的设计很特别，一根简单却精致的钢管，一个刚好置放酒瓶的特殊切口，加上上下两方面完美的斜切面，精准设计下，钢管与酒瓶开始角力，于是我们得以见识到这看似失衡，实际却又完美平衡的危险之美。

    “喜欢？”梁飞扬看着郑海卿的目光锁定酒架舍不得离开的样子，笑得很温和。

    “到底是名厂设计，既忠实地反映出北欧简单、实用、美丽的设计精神，同时更注入了爱好冒险的顽皮血液，很有珍藏价值。”郑海卿不吝自己赞美的言辞，发现梁飞扬探究的目光时，她自动解释：“我爸爸是红酒品鉴师，同时他也喜欢收藏酒架。我从小受他的熏陶，对这个也知道一点。”

    “喜欢就送给你了。”梁飞扬把那支红酒拿下来，修长的手指把酒架推到郑海卿面前，“这也算是宝刀赠英雄了吧？”

    郑海卿失笑摇头：“我可不是什么英雄。况且，无功不受禄，这么贵重的东西梁总怎么可以随便送人？”

    “话不能这么说。”梁飞扬淡淡的笑着，“你不是英雄，可你是英雄的女儿啊。这个酒架是我无意间得到的，我并不懂得欣赏，不知它的魅力所在，把它留在这里也只是一件物件。倒不如送给你，这样它也算是适得其所。”

    梁飞扬一边说着，一边把手里的红酒慢慢地打开放在一旁醒着。

    身后传来一阵欢快的笑声，唐潇风端着酒杯跟罗澜相碰，不知谈妥了什么事情，二人脸上都洋溢着开心的笑，众人跟着起哄。罗澜手里的酒杯被张硕夺过去代喝，温妮尔立刻起身反抗，要求张硕喝双份。

    郑海卿微笑着摇摇头。

    梁飞扬转身从架子上拿了两只高脚杯来，在小吧台上放好。然后拿了酒瓶倒酒。殷红的液体顺着晶莹的酒杯缓缓地倒下去，到四分之一的位置停下来。

    “要冰吗？”梁飞扬拿着夹冰的镊子夹了一块冰送到郑海卿的面前。

    “嗯，谢谢。”郑海卿端起酒杯，看着冰块浮在红酒上被吧台的灯一照，散出缤纷细致的色彩，只觉得有些迷离晕眩。

    “那次在医院，谢谢你。”梁飞扬给自己的酒里也加了冰，举起酒杯来跟郑海卿的酒杯轻轻地碰了一下。

    “嗯？”郑海卿陷在自己的情绪里，反应慢了半拍。

    梁飞扬没再多说，只微微笑了笑，仰头，微微闭上眼睛，浅浅的喝了一口酒，“尝尝，味道很不错。”

    郑海卿无声的笑了笑，顺从的喝了一小口，入口微微有一点涩，在舌尖上缠绕着慢慢的喝下去，回味无穷，的确是难得的好酒，但她不是父亲，品不出具体的年份儿。她只知道这酒的确不是国内那些酿酒厂能酿造出来的，应该来自法国的某个酒庄吧。

    “波尔多家族1990年的红酒。年份儿不是最好的，不过味道还可以。”梁飞扬似是有些自言自语，“现在人们喝红酒太过注重年份儿，尤其在国内，年份好的红酒炒到天价，想想也没什么意思。”

    “是因为喜欢嘛。”

    “不见得是喜欢，只是一种追捧吧。好像只有喝到某个年份的酒才不掉价，其实或许他们根本品不出其中的区别，很幼稚。”

    “呃，梁总真是……一针见血。”郑海卿也觉得喝酒没必要苛责年份儿，口味对了就好。但梁飞扬的话也未免有些毒辣，把那些人说的好像狗屁不是。

    梁飞扬淡淡的笑，双眸微微眯起一半儿，看着餐厅里欢笑的众人，所有所思。

    郑海卿跟着他的目光看过去，良久之后，终于鼓起勇气，低声问：“梁总喜欢我们罗总吧？”

    梁飞扬蓦然收回目光，看了看手中的红酒杯，不屑的轻笑：“是啊，她那么优秀，我倒觉得谁不喜欢她都不正常了。”

    “不。”郑海卿依然笑着，目光有些凉凉的，“我是说，你是爱着她。这不是一般意义上的喜欢。”

    梁飞扬慢慢地侧过脸，静静的看着郑海卿的侧脸，不说话。

    “梁总……”郑海卿恍然抬头，想要在说什么，却觉得脖颈上一暖，被人一手握住，然后身子不自觉的往一侧倾倒，下一秒，嘴巴被温热的唇紧紧地堵住。

    郑海卿至少呆滞了十秒，觉醒后想起他是梁飞扬，第一个反应是推开他，无奈他一手托着她的后脑，一手揽着她的腰，完全没有给她反抗退避的余地。

    亲昵的摩擦，辗转，吸允缓慢而绵长，郑海卿抵在梁飞扬胸口的手渐渐没有了力气……

    他的舌轻轻舔了舔她的唇，湿湿麻麻的感觉，让她的身体连同大脑都跟着麻木起来，有种想拥抱他的冲动。仅存的一点理智让她死死地咬着牙关，不让他的舌侵入。

    只是没想到，他放在自己腰上的手移到她的胸口，握住她柔软的胸。

    郑海卿惊得倒吸了口气，反射性地张嘴，想要大喊：“不可以！”

    等他的舌便快速滑进来，她才意识到自己犯了一个致命的错误……

    郑海卿觉得当他们的舌尖碰触在一起时，心里好像某一个脆弱的角落被触碰到，有种莫名的痛觉在心里升腾出来，让她不由自主低吟一声，双手忘情地抓紧他的手臂。

    也许她的声音鼓舞了他，他的吻渐渐变得热情，激烈，肆无忌惮地占有和掠夺，无论她的舌怎么躲避，他都能纠缠住，让她无法闪躲，而后他的舌灵巧的带动她的生涩……

    他的手移至她僵直的背，带着点激情的抚摸，让她冰冷的背开始温暖，开始一阵阵的酸软，瘫倒在他怀抱里。

    郑海卿忘却了自己沉溺的怀抱是谁的，又或者无比清醒，清醒到恐慌，恐慌得忘却了反抗，忘却了自己，只觉得身体某个地方空荡荡的，需要去填满……

    当她完全失去理智地用手臂搂住他的颈项，他的吻彻底变得蛮横，狂野，像是要啃噬了她，又像是把她所有的空气都吞没一样，让她陷入窒息的眩晕里，根本不记得发生了什么。

    直到梁飞扬坐直了身子，郑海卿还身陷云端，飘飘忽忽的不知东南西北。

    梁飞扬的手搭在她的背上扶着她，似是怕这个被自己吻的迷迷糊糊的女人一不小心从吧台凳上栽下去。唇间微微勾着笑，眼神却凉薄一片。

    郑海卿慢慢地回神，转头抬眼看着这个依然半拥着自己的男人，良久之后，冷声笑了一声，抬手推开他的手臂，自顾离去。

    梁飞扬坐在原处没动，只是慢慢地一口一口的喝着杯中的红酒。

    那边餐桌上又上了几个菜，郑海卿回去后什么也没说，坐在自己的位置上，拿过筷子夹过一只扇贝，挖了肉来慢慢地吃。

    秦雨又用汤匙盛了一个鱼丸送过来，热切的说：“郑姐，这个鱼丸好好吃，快尝尝。”

    郑海卿微微的笑，接过鱼丸来咬了一半儿，里面居然有鲜浓的汤汁，烫的她的舌尖微微的麻木，那种被吻住的感觉再次涌上心头，让她的脸微微的红了一层。

    “郑姐，刚干嘛去了啊？”秦雨终于良心发现，觉得郑海卿一晚上都比较沉默，忙跟宁和换了位子，坐过来关心关心这位姐姐。

    “没干嘛。”郑海卿掩饰的笑了笑，“你吃饱了没有？”

    “唔，饱了。”秦雨坐直了身子抬手摸了摸圆滚滚的小肚子，“今晚的菜好好吃，我这一个礼拜的减肥成果又泡汤了。”

    “吃饱了咱们去楼顶玩玩吧。”郑海卿把手里的筷子一丢，拉着秦雨就走。

    “呃……去楼顶干嘛……”

    “看风景去。”郑海卿不由分说拉着人往楼梯口走去，对吧台处某人一直盯着的目光视而不见。

    宁可喝的有些多，小脸红红的趴在桌子上，努力睁着眼睛用手机刷微博。

    张硕用眼神提醒严肃，小姑娘醉了，还不赶紧的抱走该干嘛干嘛去。

    宁宇却护的紧，漂亮的双眼皮一抬，向罗澜发起求救信号：澜哥，管不管得住你男人啊？

    罗澜思来想去觉得宁和和严肃的事情需要他们两个自己搞清楚，外人的一切因素力量都起不到积极作用，于是拉了张硕低声说：“累死了，我可不可以先撤？”

    张硕心里记挂着自己老婆属于大病初愈的时候，忙起身跟众人打招呼：“我老婆不舒服，我送她回房间去，等会儿下来接着喝。”

    唐潇风哈哈笑着挥手：“赶紧的去，不过我说，等会儿你还下的来吗？”

    张硕也不跟他计较，揽着罗澜大大方方的离席上楼。

    梁飞扬看着二人相拥的身影消失在楼梯拐角处才慢慢坐直了身子，吧台的小射灯从头顶打下来照在他的脸上，越发显得他眉宇深邃，表情深不可测。

    张硕和罗澜一走，严肃也把手里的筷子丢开，长臂一伸抱了宁可便走。

    宁可正专注的看着手机屏幕，被蓦然抱起来吓了一跳，但她这小胳膊小腿儿的，任凭怎么挣扎都不是严上校的对手。

    “严肃。”宁宇手中的筷子一拍，冷冷的看过去：“你不要太放肆了。”

    “怎么？”严肃抱着宁可，冷硬的眼神带着刀刃扫过来，“想打架？”

    “怕你吗？”宁宇站起身来，双手交叠，活动着手腕的关节。

    “哥。”宁和也跟着站起来，早就看着混蛋不顺眼了，上回可可一个人悄悄地飞去了加拿大，这么久才回来肯定是有事儿。做哥哥的问都问不出来，唯有打一架替妹妹出气了。

    气氛顿时起了变化，有些拔剑怒张的样子。

    唐潇风是文化人，满心眼儿里也想不到宁宇居然会像一个大兵哥挑衅，忍不住拿了餐巾擦了擦嘴角，躲到一旁准备观战。

    梁飞扬缓缓地走过来，高大的身形宛如一只刚睡醒的狮子。他走到宁宇身边，拍拍宁宇消瘦的肩膀，低声劝道：“打架的话，还是去拳室比较好。”

    “嗯？”宁宇挑衅的目光对上严肃。

    宁可从严肃的怀里挣脱出来，伸手拿过自己的包，“你们慢慢打，我要回家了。”

    “可可。”宁和忙拿了车钥匙，“我送你回去。”

    严肃伸手抓住宁可的手腕：“你不许走。”

    今晚若不是张硕打电话把自己约了来，还不知道这小丫头已经从加拿大回来了呢。上次她不辞而别，自己抓心挠肺的过了这么久，今天好不容易见着人，怎么可能轻易地放她走呢。

    “你不是要跟我哥打架？”宁可凉凉的眼神看着严肃，“你既然跟我哥打架，那我留下来岂不碍事？”

    “可可。”严肃忍着心底的暴躁闭了闭眼睛，尽最大耐心的哄着：“我有话要跟你说，你不要走。”

    “有话就在这里说。”宁宇冷冷的看着严肃。

    “可可。”严肃没工夫搭理宁宇，只拉着宁可的手腕，低声问：“要不你跟我去楼顶说？”

    宁可看了看宁宇和宁和，一个哥哥一个弟弟，宁家的两个男孩子看上去跟女孩子一样文静，其实骨子里哪个也不好惹。两个都是说一不二的主儿，何况还有母亲的话放在那里。

    “严肃。有话我们就在这里说。”

    “可可！”严肃皱着眉头看了一眼屋子里的众人，这么多人怎么说？

    “这里又没外人，有什么话还不好说？可可是我看着长大的姑娘，我也算是她的哥哥。”梁飞扬跟宁家交情不浅，对张硕的这位兄弟却没什么好感。

    唐潇风倒是识趣，给温妮尔使了个眼色，两个人端着酒杯去偏厅吃水果去了。

    宁可环视身边的四个男人，无奈的叹了口气，这真是一个混乱的夜晚。

    站在这几个人中间，她似乎有一种红颜祸水的错觉。

正文 99，雨夜

    相比楼下的混乱，楼上的一间卧室里却是温情无限。

    张硕给罗澜放好洗澡水，试好了水温后从洗浴间里出来，罗澜已经靠在沙发上犯迷糊了。

    他走过去握住她的手放在唇边轻轻地吻。罗澜慢慢地睁开眼睛，不乐意的挥开手：“别闹，累死了。我今儿忙了一整天呢，晚上又闹。”

    “乖，泡个澡睡得舒服。”张硕说着，手指伸到罗澜的后背去拉开她裙子的隐形拉链。

    深紫色的丝质长裙被灵巧的剥下来，罗澜整个人便像是白煮蛋一样蜷缩在沙发上。空调的冷气从一侧吹过来，她下意识的抱住了双臂，蹙眉哼着：“冷。”

    “乖。”张硕伸手拿了遥控器把空调关闭，方把白煮蛋轻轻地捧起来进了洗浴间。

    度假村的房间一切都是以最舒适为理念设计的，浴缸很大，两个人躺在里面也不觉得挤。按摩功能打开，美丽的泡泡在温热的水面上咕咕的开花。

    张硕坐在罗澜的身后，让她靠在自己的怀里，修长的手指顺着她的肩颈轻轻地按压，穴位找的很准，酸痛酥麻的感觉让她瞬间精神起来，但没按几下疲惫的身体渐渐地放松。

    罗澜靠在柔软温热的怀抱里，听到细微的呼吸声在靠近，因为不想睁开眼，于是平静的呼吸，仿佛熟睡。

    张硕侧脸看着她，这个角度，这个位置，这样看，时光的长河里卷起了浪，将他吞没。

    罗澜仍然把眼睛闭着，他的又密又长，闭目时有一道黑色的弧线，像是偷偷的在看着谁。张硕凝视她微红的脸色，发现自己的**已经无可抑制。

    想要吻她，嘴唇和眼睛，每一寸的皮肤。

    想要抚摸要拥抱，耳鬓厮磨，唇齿相依。

    想要……

    张硕的双手微微用力把怀里的人侧了侧，弯腰低头，压到罗澜的嘴唇上，唇与唇轻柔的相触，他没有动，像是等待着罗澜把他推开。

    可是，罗澜却没有动。这几乎是一种鼓励。

    于是他小心翼翼的探出舌尖，一遍一遍的描摹她的唇形，然后固执的用力，滑进去，撬开齿关，进入到更深。带着淡淡的红酒味的吻，火热而迷人，张硕忽然间忘记了一切，迷失在他梦寐以求的气息中。

    唇与唇相摩挲，舌头勾缠在一处，在这之前张硕从不知道接吻可以这样有力，足以吸走他的灵魂。

    呼吸，在彼此的口中流转，如此炽热，烧灼饥渴。张硕不满足的吮吻，将牙齿也用上，从罗澜的唇角边延伸，绕过下巴和脖颈，一路留下湿漉漉的印迹。

    “老公？”罗澜终于开始挣扎，把张硕推开，眼神迷离魅惑。

    “宝贝儿，要不要？”张硕忽然抬起头，一向静水流深的眼中此刻有千军万马在奔腾，可惜兵不成行，马不成列，一派马乱兵荒的烟尘。

    “嗯……”罗澜下意识的吞咽了一口唾液，手指颤抖着抚上张硕被热水浸泡的绯红的锁骨。她贪婪的看过去，漆黑的眉目，挺直的鼻梁，分明的唇线，他最爱的人！

    然后，急不可耐的亲吻，抚摸，留下湿漉漉的印迹，罗澜似乎看到自己的神志凌空飞去，身体在燃烧，噼啪作响，她被火焰吞没。

    汩汩的水声和缭绕的水汽逼得人急切的喘息，罗澜湿漉漉的手指缠绕在张硕滑腻的肩背上，低声呢喃：“不要在这里……我们去床上。”

    “先在这里做一次，然后去床上。”温柔而霸道的吻，从脖颈往下，一路走过胸前敏感柔软的部位，他长臂一伸勾住她的腰，把美丽的身体从水里捞出来，低头，舌尖沿着胸口的深邃的事业线滑下去，一点一点的再往下。

    身体忍不住战栗，不由自主的扭动，想要摆脱，又想要更多。

    宛如置身山巅，感受呼啸山风的强劲吹拂，又像是陷入云端，感受至软至绵的包裹。

    他终于停下来，微微抬起头，黑色的眼睛湿润而明亮。罗澜有些羞涩，尴尬的别开眼。

    张硕的视线游移，看着怀里的娇躯从耳尖一直红到胸口。心中有多少怜惜，眼神就有多缠绵，而嘴角一点点弯上去，妖孽回归，只一点笑，就让人想把魂与神授。

    许久没有过了，那一刻疼痛的感觉很鲜明，可是有另一种满足会将灵魂包裹。

    痛并快乐着的感觉异常的奇妙，热血在体内沸腾着，翻滚出的蒸汽向上聚集，凝结而出的却是晶莹的汗水，对立的两极在体内交织扩散，火烧火燎，忘乎所以。

    最原始的动作，带出火热的快感，如痛醉般的沉溺。

    拥抱的力度，心跳的频率，当身体融合在一起时，心灵会觉得满足，

    张硕在冲撞时有十足求索的力度，罗澜在疼痛中感觉他的存在，印记深刻之极，好像能把她烧穿。

    罗澜完全没有余力，以至于**时几近虚脱般的恍惚，显然张硕也没比他好多少，气喘吁吁的抱着她的腰，浊重的呼吸久久不能平复。

    嗯，今晚没有奢侈的第二次。

    当张硕放掉浴缸里的水，拿了浴巾裹着罗澜从浴室里出来的时候，人已经睡熟了。他无奈的笑着低头吻了吻某人熟睡的眼睛，轻声叹道：“不爱运动的小东西，体力真差。”

    张硕把人放到床上，撤掉半湿的浴巾，给她裹上干爽的夏凉被。又打开空调，把温度调到二十六度。关了屋顶的灯，只留下角落里一盏昏黄的壁灯。

    屋子里温馨如水，外边却是风雨交加。

    张硕听着楼下有轻微的动静，便忍不住皱着眉头拿过床头柜上的手表看了看时间，又轻叹一声，从衣柜里找出备用的一套家居服穿上，悄悄地出了房间。

    楼下的大厅里正在进行一场男人与男人的争斗。

    宁可被宁和带到了房间里休息，郑海卿拉着秦雨去了楼顶。唐潇风和温妮尔也回了房间。

    客厅的沙发茶几都被统统挪到一旁，空出了中间将近四十个平方的空地，奢华的长绒地毯被卷起来，露出柚木地板。

    张硕从楼梯上转下来的时候一眼便看见宁宇从地上一跃而起，堪堪站住了脚，旁边忽的一道手掌向着他右太阳穴劈下来！

    宁宇虽然不是什么格斗高手，但毕竟是宁家长大的孩子，四岁上被爷爷逼着练拳脚，二十多年来也未曾间断过。

    严肃一掌劈过来时，他激灵侧身，仰面伸出左肘生扛，硬碰硬挡开那一掌随即反手一记标准的擒拿捏住手腕穴位用力往身前一带！

    严肃自然没想真打。不管怎么说宁宇是宁可的哥哥，他一个海陆特种部队出来的人怎么可能对大舅哥下狠手呢？只是他憋闷了这么久，好不容易见着宁可，偏生宁宇又从中作梗，横加阻拦，弄得他骨头缝儿发霉返潮似的不舒服，手痒，想亮一手，“震一震”这个大舅哥。

    宁宇捏穴擒拿随即抬腿奔着对方肋骨狠狠的一膝盖！

    严肃右腕子被捉，身体失去平衡扑向宁宇，真没料到宁宇能扛得住刚才那一掌。

    眼瞅着前阵子出任务受伤刚刚痊愈的肋条骨就要吻上宁宇的膝盖，他一掌砸向宁宇大腿内侧！

    “我操！……”宁宇痛叫。

    其实宁宇也没想真打，只想拿膝盖把严肃顶开，没想到这人出手这么狠，完全不吃亏，一招儿都不肯让？！

    严肃是为了躲那一膝盖，一掌砸在宁宇大腿腹股沟内侧软骨上，砸得宁宇顿时半边儿身子都麻了，这忒么的是阴招儿啊……

    本来是有点瞎闹，却好像越打越认真，双方似乎都没想到，对方还他妈挺能缠。

    三招之内严上校竟然没把这个阴柔的跟女人一样的按倒，顿时就有点儿栽面儿，你小子，还有两下子？

    宁宇锁腕不成又一招锁腿，攻下三路拧严肃的小腿，比家宁大爷想要修理人，哪一回失手过？

    俩人你一掌，我一腿，乒乒乓乓，肌肉和骨骼砰砰砰剧烈撞击……

    严肃眉骨微微耸动，宁宇脑门青筋跳动，两个人眼底不约而同放射出精光，浑身上下每个毛孔都浮出某种难以言喻的狂躁，热血在指尖跳突……

    严肃力气大，拳头硬，拼拳宁宇完全不是对手。他后仰下腰，灵活地躲开严肃的又一掌，撤出一米空档，突然一个高劈腿下压！

    严肃脑顶生风，操……

    黑道世家长大的孩子，都正经学过几招几式，不然你在那种环境里根本长不大。

    宁宇小时候底子不错，十二岁时练过几年跆拳道，大学里又拜了名师学了几年散打。

    南拳北腿，他学的是北腿的套路。虽然后来跟张硕在一起，这些东西都荒废了，但好歹也有十几年的基础，再差能差到哪里去？

    这记劈挂腿奔着严肃天灵盖就劈下来，这要是劈中了，严肃得躺地上半小时缓不过来。

    严肃头一歪，躲开这记腿，想都没想，退无可退，迎面而上掌刀弹向宁宇的膝盖窝！

    宁宇“啊”的一声，这条腿突然像脱了力，支撑脚也没站住，呜呜地后仰着栽倒。

    严肃躲开了头，身子却躲不开，被这一腿砸到了右肩膀，肩胛骨针扎似的吃痛，皱眉低声骂了一句脏话，收住了手脚。

    “妈的！……你……你……”宁大爷的一条无敌劈挂宝腿都快抽筋了，疼得说不出一句利索完整话。

    “严上校，功夫不错。”梁飞扬搓了搓手指，想要替宁宇讨回公道。

    严肃这人简直是两败俱伤的打法儿，就这么不能吃亏？你就为了不让人家潇洒帅气地把这一腿劈下来，你连肩膀都不要了也要弹对方的麻筋儿，你他妈出手也忒阴损了，这人太坏了，没你这么打架的！

    “好了！你们！”张硕气急败坏的冲到三人中间，狠狠地瞪了严肃一眼，转身去把宁宇从地上拉起来，皱眉问：“你没事吧？”

    宁宇一条腿完全用不上力，靠在张硕肩膀上慢慢地挪到沙发上去坐下，摇着头说：“没事。”

    严肃怎么样张硕自然不担心，这混蛋是特种兵出身，还有谁打不过？他看宁宇没事了，便转身瞪严肃：“你怎么回事儿？！就是看宁可的面子，你也不能这样，糊涂了你！”

    严肃心里也别扭着呢。

    宁宇这小子看着柔柔弱弱的跟个娘们儿似的，腿脚功夫好着呢。而且严大爷前阵子出任务受了伤，肋骨还没长好呢，这会儿肩膀上又被他劈了一腿，虽然没倒下，但也难受着呢，凭什么你们一个两个都站在他那边儿？

    再说，爷跟自家媳妇亲热，碍着你们哪个了？都来插一脚！

    还有张硕你个小王八蛋！你他妈跟谁是弟兄？跟谁？！爷跟你穿开裆裤一起长大的，怎么就比不上这个小娘们儿样的家伙？

    张硕看严肃的脸色很不好看，便放缓了口气：“今晚我请你们来是为了高兴的，你看你们——我最好的兄弟，最铁的哥们儿，在这里打成这样？”

    严肃哼了一声，转身去沙发上坐下，没吭声。

    宁宇瞥了一眼严肃，说：“今晚我把话说明了吧。我姑妈给我打过电话，可可不能嫁给严家。”

    “为什么？”严肃红着眼瞪过来，“严家怎么宁家了？”

    宁宇懒得多说：“这个我也说不清楚。你有机会的话自己去问我姑妈好了。”

    严肃冷哼了一声，起身上楼：“我跟可可的事情，只我们两个说了算！”

    “严肃！”宁宇想要起身，一条腿却使不上力气，根本站不起来。

    张硕忙朝着他摆摆手：“飞扬你帮我照顾一下小宇。”说完，他便转身跟着严肃上楼去。

    二楼四间卧室，楼梯拐角处是个小偏厅，靠窗子放着两个藤椅，中间一圆几。

    严肃不知道宁可进了哪件卧室，不能随便去敲门，便颓然在藤椅上坐下来，从裤兜里摸出手机要打电话，被张硕一把摁住。

    “你干嘛？！”严肃厌烦的瞪着张硕。

    张硕把严肃的手机从他手里抠出来，低声劝道：“还是先把事情弄清楚了再说吧。你这样直奔主题，效果不一定好。”

    “怎么弄清楚？我丈母娘在加拿大，而我现在的身份想出国根本不可能。她不来，我去不了，你说这事儿怎么能弄清楚？难不成我给她打越洋电话？这也不是个事儿啊！”

    “你去宁家啊。宁可是从宁家长大的，她舅舅肯定能做主。刚刚我听宁宇那话里的意思，好像两家上一代有什么仇恨似的。再不济你回去问问伯父，说不定也能弄明白。”

    严肃听了这话立刻摇头：“别说了，上回我妈听说我谈了个女朋友刚大学毕业立刻就不高兴了。我爷爷那边的意思你也知道。话说回来，我还是佩服你，顶着那么大的压力娶了自己想娶的人。”

    张硕听了这话，忍不住冷笑：“你说像我们这样的人到底比别人多了什么呢？凭什么瞧不起人家女孩子？最起码人家都干干净净的，都是自家父母的心头宝。我们的父母心里想什么？除了利益就是权力，你说儿孙的幸福就那么不值钱吗？”

    严肃烦躁的摸出一颗烟来点上，狠狠地吸了一口，说道：“或许他们觉得门当户对才能幸福吧。”

    “可幸福不幸福，也只有我们自己知道啊。”张硕忽然想到了自己的爸妈，又轻声哼道：“你说，他们幸福吗？”

    严肃满脑子都是宁可的事情，没反应过来张硕的话，便皱眉问：“谁？”

    张硕从严肃手里的烟盒中抽出一根烟来放在嘴里，凑过头去借着严肃的那根烟点着，微微眯起眼睛看着缭绕的烟雾，淡淡的说：“我爸我妈，你爸你妈他们。”

    严肃摇了摇头，半晌才说：“不知道，或许是幸福的吧。”

    张硕吸了一口烟，看着严肃斧刻刀削一样深邃的五官，淡淡的问：“严肃，你这辈子，非宁可不娶吗？”

    “嗯。”严肃毫不迟疑的点头，“我是什么样的人你了解。我认定的人，认定的事，是绝对不会改变的。”

    “那我想办法帮你约宁可的舅舅出来，你收一收你那暴躁的脾气，大家心平气和的聊一聊。看有什么矛盾是不能化解的。”张硕转手弹了弹烟灰，继续说：“这年头，两国外交都没什么不能谈的，何况是两家？我看得出来那个小姑娘对你也是真心的，你这么喜欢她，你们两个应该能幸福。”

    “小硕。”严肃抬手拍拍张硕的膝盖，“谢谢你。”说完，他把手里的烟头摁在烟灰缸上，站起身来往楼下走。

    张硕忙问：“哎，你干嘛去？”

    严肃走到楼梯口，顿住脚步，却没有回头：“我先回军区，这几天我都市区开会，你约好了人给我打电话。”

    “外边雨下的正大呢。”张硕有些担心，这么大的雨，这么大的风，从跨海大桥上开车回去会很危险。

    “没事儿，这对我来说不算什么。”严肃说完，头也不回的走了。

正文 第100，谈心

    第二天一早，风停雨住，天刚蒙蒙亮的时候罗澜被张硕叫醒：“老婆，快点起床，我们乘游轮去海上看日出。舒殢殩獍”

    罗澜睡得迷迷糊糊，懒懒的翻了个身：“不去，有什么好看的。”

    “老婆，快点起来了，大家都去。”张硕侧身压倒罗澜的身上，手指伸进夏凉被里摸来摸去，在她耳边又吻又咬，坚持把人从梦中弄醒。

    罗澜的起床气并不严重，但因前一晚上睡得晚，又累，所以人坐起来了，嘴巴却是撅着的，眉头皱着，眼睛也闭着，头发乱糟糟的披在光洁的肩上，完全一副不配合的样子，好像随时都会睡过去。

    “老婆？”张硕拿了一条湿毛巾来给罗澜擦脸，湿湿凉凉的触感把半睡半醒的某人弄得一个激灵睁开了眼睛。

    “讨厌……”罗澜推开张硕的手转身倒在床上，“我还没睡醒。”

    “老婆，游艇哦！”张硕无奈的叹了口气，又把人从床上拉起来，“我若是不带你去，回来你又怪我了。乖，起来冲个凉，看完日出回来再睡也一样啊。”

    罗澜终于被烦的没办法，把身上的薄被推开，光着脚下床进了洗浴间。

    昨天的衣服张硕已经交给服务人员拿去洗过烘干，一大早便送了过来。

    罗澜简单的洗了个澡换上衣服，慢慢地把长卷发擦到半干，随意披散在肩后。两个人手拉手下楼去。

    为了满足游人的需要，梁飞扬在c岛度假村准备了五十艘豪华的游艇对外租赁，游艇上吃喝玩乐的东西一应俱全，每一艘游艇可容纳三十人左右，可以单独租赁，也可以拼租，很受游客的喜欢。

    罗澜一行人除了昨晚离去的严肃之外，一共八个人，梁飞扬把自己用的那艘叫人开到海边，众人兴高采烈的上去，乘坐海风往碧蓝色的大海深处开去。

    太阳还没升起来，东方天际一片片鱼鳞样的云彩泛着白光。碧蓝深邃的大海宛如温柔的摇篮，海风轻拂，尚有阵阵凉意。

    几个女孩子穿的衣服都单薄，一个个窝在船舱里不肯出去。宁宇跟梁飞扬则坐在前面的凉棚下，惬意的享受清晨的海风。宁和坐在宁可身边，不时的小声说什么，宁可一句话也不说，只是扭头向外，透过半开的舷窗看着波澜壮阔的海面。

    天渐渐地亮起来，船舱里的人也开始按耐不住了，秦雨拉着郑海卿说要出去看日出。

    郑海卿看了一眼外边坐着的梁飞扬，摇了摇头说有些冷，等会儿再出去。

    秦雨看了一眼宁可，最终还是选择了温妮尔：“嗨，我们一起出去看罢，窝在这里面哪里能享受到海上日出的美景呢。”

    温妮尔也很雀跃，拉着秦雨的手便跑出去了。

    游艇分三层，每层前面的船舷上都有遮阳板和桌椅，本就是供人玩乐的东西，细致处也做的很到位。

    秦雨拉着温妮尔两个人欢快的从梁飞扬和宁宇面前跑过去，顺着楼梯一直上了顶层。两个人站在露台上摇着胳膊大声的喊，欢快的笑声感染着游艇上的每个人。

    张硕凑在罗澜的耳边说了些话，罗澜点点头，看了坐在对面的宁可一眼。张硕拍拍罗澜的肩膀，转头看向唐潇风：“tony，去外边坐坐。”

    “好啊。”唐潇风随性一笑，把手臂上的西装甩到肩膀上，另一只手搭着张硕的肩膀出去了。

    郑海卿见张硕走了，便往罗澜这边挪了挪，凑近了低声问：“老大，怎么一大早的少了一个人啊？”

    罗澜低声叹道：“人家都说不是冤家不聚头，这话你信吗？”

    郑海卿心思一动，笑着坐直了身子：“老大，我怎么感觉你老气横秋的？这可不像你啊。”

    “海卿，我觉得人在这个世上能遇见一个自己喜欢的人又恰好也喜欢自己，是一件很不容易的事情。如果是爱，那就更加难得。”罗澜回头看着郑海卿，眼神却瞟了对面的宁可一眼，“你说是不是？”

    “是啊。”郑海卿嘻嘻笑着，眼睛依然看着窗外：“我知道老大你现在深陷爱河，甜蜜沉醉，可你也要顾忌一下我们这些单身男女脆弱的心啊！不要动不动就把你们的恩爱秀出来刺激我们好不好？”

    罗澜低声笑，不再多说。

    郑海卿站起身来朝着对面的宁可宁和说：“吹海风去了，既然出来了，闷在里面多没意思？”

    宁可回头看了一眼宁和，轻声说：“和和，你出去玩儿吧。”

    宁和小伙子早就憋不住了，想出去玩儿又不放心宁可，临走时还不忘叮嘱：“可可，你开心点啊。”

    “你放心吧，我又不能跳海。”宁可难得的笑了，朝着宁和摆手，“玩儿你的去吧。”

    宁和出去之前又不放心的看了一眼罗澜：“澜哥……”

    罗澜觉得这小孩儿很有趣，明明比宁可小，还一副大哥哥的样子护着她，于是素手一摆，笑道：“你放心，我不会欺负可可的。”

    宁和放心的出去了。

    罗澜起身坐到宁可身边去，伸手把半开的舷窗拉开，让海风肆意的吹进来。此时太阳虽然还没出来，但晨曦已经渐渐地亮起来，东方的天空明灿灿火热热的一片，海面上已经霞光万丈。

    “可可，他们都很担心你啊。”

    “嗯。”宁可点点头，不置可否，“这种时候，我真的不知道该怎么办。”

    罗澜轻笑：“我看你一向都是有主意的人啊。”

    “罗澜姐。”宁可转过脸来看着罗澜，“我问你一个问题啊。”

    “你问。”罗澜轻笑着抬手，把额前的碎发塞到耳后。

    “嫁给张书记的儿子，你幸福吗？”

    罗澜一怔，默默地看着宁可的双眸，宁可漂亮的大眼睛映着晨曦，深邃无底，但在那最深处，却有一种在闪烁的东西膨胀开、以一种看上去很缓慢但是实际却是可以媲美光速的速度迸炸开，从那被压抑的深渊升起，溢满整个空间，但同时又无声无息。

    罗澜知道那是什么，那是她曾经也很熟悉的东西，一种与青春相连的东西，一种她无比缅怀的东西。她感觉自己胸膛中有什么在鼓动，以一种不可思议的美妙的频率在复活着。

    那个在自己知晓世界暗含规律并屈服于规律时，某种已经失去的东西，某种自己曾经费劲心思想要找到的东西，现在在自己的心脏中跳动。

    此时的罗澜，没办法说那些违心的话，只能轻轻地叹息一声，说：“幸福，也不幸福。”

    “幸福，是因为那个男人是你爱的人。”宁可替罗澜说下去，声音淡然几乎不带什么情感，“不幸福，是因为他是某人的儿子最新章节重生之时尚达人。对吧？”

    罗澜忍不住轻笑：“你真是玲珑剔透。把这些事情看得明明白白。”

    “不，其实我很愚笨。”宁可自嘲的笑了，“我的一个朋友说的不错，其实我一直在自作聪明，自欺欺人。”

    “怎么这么说？”

    “我以为我可以不在乎的东西，忽然间发现很在乎。我原本很在乎的东西，原来也不是那么重要。我忽然间觉得我一直都在做错事，像个任性的孩子，不顾别人怎么劝说，只一味的蒙着眼睛往前冲，直到进了死胡同，才发现原来连回去的路都没有了。”宁可一脸专注，眼眸微微转动，睫毛也随之轻轻颤动，似正振翼欲飞墨蝶。

    罗澜心想这小姑娘可真是漂亮，怪不得严肃那样的人都能对她死心塌地的。如果自己是男人，能娶到这样的老婆也算是一生无憾了。

    宁可安静的坐在那里，似是自顾自说，“我很小很小的时候，妈妈就跟我说我没有父亲。所以我一直以为是我父亲抛弃了母亲跟我，所以我假装很坚强的不去想这件事情，每当看见别的孩子有父亲陪的时候，我就告诉自己这世上不是每个男人都是合格的父亲，我的父亲是个混蛋，他不要我和母亲，所以我也不用想他。”

    罗澜心里一阵纳罕，心想这么柔弱漂亮的小姑娘，怎么会有这样的心理？

    宁可难过的闭上眼睛，半晌又说：“现在我知道了，我父亲不是不要我，他是不得已，被人一枪打中了心脏，死了。”

    “啊？”罗澜惊讶的低呼，伸出手去握住宁可的手，小姑娘的手果然凉的很，几乎没有温度。

    “他是被一名特警一枪毙命的。”宁可自嘲的笑，“我的父亲是外祖父手下的得力干将，确切的说，是外祖父的贴身保镖，知道很多外人不知道的秘密。当时外祖父因脑血栓住院，人已经浑浑噩噩，差不多是个废人了。很多事情都所不清楚，听说某些高官为了灭口，对宁家的保镖等人下了格杀令。”

    宁家是q市黑道上的霸主，这要追溯到宁家上五代人。解放之前他们就在q市海港呼风唤雨，抗日战争时期出过汉奸，也出过民族英雄。关于宁家的传说，罗澜也曾听老人们说过一些，但那些都是传说而已，具体的事实到底是怎么样的，外边的人恐怕很难说清楚。

    罗澜不知道自己该说什么，直觉告诉她宁可说的那个高官不是什么遥远的人。

    “我妈妈说，当年跟外公一直有联系的一个高级军官姓严。”

    果然，罗澜默默地叹了口气，不是冤家不聚头啊！

    此时太阳已经跳出了海平线，外边秦雨郑海卿还有宁和温妮尔他们的欢呼声就在耳边，罗澜身手把默默流泪的宁可拉进怀里，觉得那些欢笑跟自己也好遥远。

    宁可靠在罗澜的怀里，无望的叹息：“罗澜姐，连你这样优秀的人嫁进那样的人家都不能百分之百的幸福。像我又怎么敢奢望呢？”

    “虽然我从小没有父亲，没得到过父爱。但我却不能无视我母亲悲伤的眼泪。我那么爱他，却不能嫁给他……”

    那么爱他，却不能嫁给他。

    罗澜把宁可紧紧地抱在怀里，都不知道该如何劝这个伤心地姑娘。

    她不能说，上一辈人的仇恨不能延续到下一代。因为那个人是宁可的父亲，那一枪让她从小就缺失的最重要的父爱。

    她也不能说爱情至上，只要两个人相爱便能够幸福的走下去，直到天荒地老。

    因为她自己都不相信这些，就像她和张硕之间的爱情也需要用心经营，甚至也需要委曲求全。

    外边的欢呼声说笑声渐渐地止住，罗澜感觉到有人站到了船舱门口，她悄悄的抬手擦掉自己腮边的眼泪，回过头去，看见张硕端着一个托盘站在那里，他背后灿烂的霞光勾勒出挺拔的轮廓，却也模糊了他脸上的表情。

    张硕把手里的托盘朝着罗澜举了举，微微的笑了笑，没说话。

    罗澜意识到他手里端着的是热饮，便轻轻地点点头。

    张硕赤着脚走路，一点声音也没有。走到近前把托盘放在罗澜面前时宁可才发现有人来了，忙从罗澜的怀里坐直了身子，背过身去偷偷地擦泪。

    张硕询问的眼神看过来，罗澜轻轻地摇摇头，示意他不要多问。

    “热咖啡，还有甜点。看喜不喜欢。”张硕说着，把一份甜点递给罗澜，又招呼宁可：“小姑娘，一大早出来，饿了吧？”

    宁可已经收拾好了心情转过身来，红着眼睛跟张硕开玩笑：“姐夫你可真贤惠。”

    之前宁可叫张硕姐夫的时候，张硕一般都会板着脸纠正，说你叫我姐夫回头严肃肯定k我，还是我叫你大嫂吧。但这次张硕没开这样的玩笑，而是把另一份甜点递给宁可，笑着感慨：“舒芙蕾，尝尝。梁飞扬这家伙就是会享受，游艇上居然还带着甜点师。”

    宁可接过来，说了声谢谢，用小汤匙挑了一点放到嘴里。

    舒芙蕾的材料并不复杂，就是鲜奶和蛋白，但是蛋白蛋黄和牛奶打发后隔水烘烤，蛋白膨胀，而稍微一碰就融化了，留下满嘴**。这个甜品就像转瞬即逝的一个梦，也是考验甜品师的一道基本甜品。

    “味道很好啊，就是分量有些少了。”罗澜是真的饿了，她三两口解决完了那份甜点，回味地伸出舌头舔了舔自己的唇角，粉红而柔软的舌尖轻拭过略显薄弱的唇，唇角处被微微润湿，莫名的诱惑气息在酝酿，但一脸童真地回味着刚吃过的甜品的样子，两项形成鲜明的对比，更是有一种禁忌的美感。

    张硕不经意的回眸看见，只觉得小腹处有火热的**奔涌而起，直冲脑门。

    “还有别的，我去给你拿。”张硕几乎有些落荒而逃的样子，天知道旁边还有外人在，昨晚他们也刚做过，两个人算起来也是老夫老妻了，怎么这会儿的冲动竟然难以抑制。

    宁可看着张硕匆匆而去的背影，羡慕的叹息：“你老公对你可真好啊。”

    罗澜轻叹：“是啊，不然我为什么要嫁给他？”

    宁可往嘴里送了一块甜点，看着罗澜脸上的微笑，感觉那些甜腻的感觉竟也到了自己的心里，于是忍不住轻笑：“幸福的女人。”

    罗澜像是忽然打定了主意，一伸手握住了宁可的手腕，认真的说：“可可，其实你也可以的。”

    “嗯？”宁可不解的看着罗澜，漂亮的大眼睛被晨光染上一层暖色，却带着几分迟疑。

    “问问你的心，你想要什么样的生活？用心的想一想，自己到底要不要？如果有答案，那就奋力一搏。嫁给他，或者忘掉他。但不要驻足不前，停留在这里一直迷茫，你会错过很多风景。”

    宁可慢慢地收回了目光，低下头去认真的吃东西。

    “我出去走走，看看海上美景。你慢慢吃。”罗澜伸手把宁可耳边的长发撩到肩后，又溺爱的揉了揉她的后脑勺，转身出去了。

    宁可一个人坐在远处，一点一点的吃完了甜品，又一小口一小口的喝完那杯咖啡。一直到回去的路上，都没有再说话。

    从c岛度假村回来的时候，是礼拜天的下午。

    张硕罗澜一行人在岛上住了两个晚上，吃喝玩乐把c岛上能玩的都玩了个遍，还开车游艇去了附近的一个无名小岛上野餐了一顿。

    礼拜一罗澜按时上班，张硕和宁宇便一心投入工作之中，每天出了去别墅那边检查装修进度之外，还要跟唐潇风沟通秋装的模特人选，准备拍摄工作。

    成景华从j市打过电话来，说郭大兴已经辞去了那边行政总监的职务，j市分公司既没有执行总裁，又少了行政总监，高层管理人员建制严重不全，成景华让罗澜想办法。

    罗澜握着电话哭笑不得，无奈之下，罗澜建议成景华让陈嘉康出任执行总裁。

    成景华一口否决，原因是陈嘉康是台湾人，他的存在只是监督，j市分公司外围事务他一概打点不到，根本无法胜任执行总裁之位。

    罗澜又建议说可以从其它分公司调人，上海，深圳，还有北京分公司成立的世间久，而且人才济济，刻意从那边调一个经验丰富的人来j市出任执行总裁或者行政总监。

    成景华说着个主意不错，可以考虑，便挂了电话。

    罗澜说什么也想不到，成景华考虑的结果居然是把q市分公司和j市分公司合并起来，把自己提成了s省分公司的执行总裁。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    亲爱滴们，关于严上校和宁可小姑娘的爱情故事，请移驾珠珠的新坑《上校的小涩妻》，今日开坑，敬请多多关注，妥妥收藏。

    谢谢大家！

正文 第101，真好

    签着成景华大名的任命书摆在罗澜的办公桌上，手边一只玻璃茶盏里是金黄色的菊花茶。办公桌对面坐着的是郑海卿，陈嘉康两个人。

    陈嘉康靠在椅子背上微笑着说道：“罗总。成先生已经回加拿大了，接下来的实情我们都要听你的安排了。”

    罗澜抬手敲了敲额头，无奈的叹了口气：“成先生这又来一次赶鸭子上架。”

    郑海卿忍不住笑：“罗总，您应该说成先生慧眼识珠，相信你嘛。”

    “哎呦我的老天！”罗澜无奈的摆摆手：“什么慧眼识珠，我看成先生是病急乱投医了。j市那边的事情还是陈特助多多费心，q市这边的事情刚开始，很多事情都没不如正轨，上次营销会订单很多，但后续工作一直跟不上，我必须盯在这边。”

    陈嘉康本身就是总部派来监督工作的，拿着高薪没什么实权，一向了的逍遥自在。但听了罗澜这番诉苦的话，又不得不豪情以下：“那行吧，我尽最大努力。不过那边的决策权还是在罗总的手里。那边公司需要签署的文件每天快递或者email过来也不是很方便，所以罗总还是应该每个礼拜都回去一趟，早些把工作时间安排好才行。”

    “好。这个是必须的。”罗澜点点头，心想两边的分公司合到了一起，说起来是一句话的事情，可做起来又有千百件事情，成景华又走的那么急，现在真是千头万绪理不出头绪。

    三个人捡着重要的讨论了一个小时，陈嘉康先去跟秦雨去海关办事，罗澜留下郑海卿又把秦雨叫进来一起继续谈q市分公司的实情。

    罗澜等秦雨坐定便直接问：“石料场那边的情况怎么样？”

    “一切正常。”秦雨把手里的一份文件递上去，“这是给梁氏集团的第一批石料的签收单，您过目一下，若没问题我便存档了。”

    罗澜接过来大致看了一遍，还给秦雨：“我们给梁氏的价格是目前整个材料市场最低的。这件事情放出去应该引起不小的争议，你注意收集一下相关的信息。”

    “是，我知道了。”秦雨打开自己的pda把罗澜的话记上面。

    “郑经理，”罗澜看着郑海清，认真的说：“从今天起，我们在公司和梁氏的合作全部交由你负责和跟进。”

    “这……”郑海卿有些迟疑，自从那晚梁飞扬吻了自己之后，两个人连一个眼神都没有交汇过，郑海卿很明白当时梁飞扬吻她完全是为了让她闭嘴而已。只是，她自己先乱了芳心，根本不敢看那个人一眼。

    “j市那边不能一直托着。以后我每个礼拜四和礼拜五两天在j市，礼拜一到礼拜三在q市。两边跑的话精力肯定达不到，所以郑经理以后是q市分公司的副总，我一会儿就通知人事部做相应的调整。目前q市的主要业务便是维系好跟梁氏集团的合作。”罗澜伸出手去握住郑海卿放在文件夹上的手，郑重其事的说：“海卿，这种时候你必须帮我。”

    那一瞬间郑海卿的心头涌起一阵酸楚，为罗澜的真诚，也感受到了她的那份不容易，她轻轻地点头，看着罗澜的眼睛说道：“嗯，罗总你放心吧。”

    罗澜又看了一眼秦雨，感慨道：“不是我这个人多疑多心，实在是身为女人不得已而已。现在这个时候我肩挑两边的担子，恐怕会有人不服，更会有人暗中捣乱。我对别人虽然也信任，但终究不如对你们两个放心。我们女人在外边做事，是很不容易的，尤其是半上不下，大成绩没有，小成绩不断的时候。最容易受人蛊惑，遭人嫉恨。所以我们得时刻警惕着。”

    秦雨比较天真，眨巴着眼睛看着罗兰，迟疑的问：“老大，没那么可怕吧？”

    “当然，我们的前景还是一片光明的。”罗兰微微一笑，又轻声叹了口气，说道：“秦雨，你当然还是我的特别助理，你的底薪不变，奖金的话从这个月起就按照之前的业绩比例，从j市分公司和q市分公司两边的业绩总和里提成。”

    “啊！”秦雨惊讶的长大了嘴巴。郑海卿微笑着伸手，把她的下巴托上去。

    罗澜纤细的手指轻轻地敲了敲桌面，唤回秦雨的注意力：“不过，你的工作量也相迎的增加了哦，小姑娘，你不会怕苦怕累吧？”

    秦雨立刻站起来，拍着小胸脯保证：“老大你放心，我保证不怕苦不怕累，做好你下达的一切指示。”

    “那好，你这几天帮我顶一下石料场那边的境况。嗯，还有，你们两个一定要培养手下的人，公司的工作不能只靠我们三个，我们需要的是一个优秀的团队。”

    “罗总，说到这个，我想我们应该说一下q市分公司的人力资源了。我们公司到现在三个月的时间，第一批招聘进来的人，好的都留下了，不好的也要逐步淘汰。这几天我们策划部有两个员工表现很不好，我想炒掉。但炒掉之后人手不够……”

    罗澜立刻明白过来：“你说的有道理，这件事情我也有想过，不仅仅是你们部门，工程部，信息部，业务部还有秘书部都有这种情况。我们继续招聘，对于公司的员工，我的原则一向是宁缺毋滥。不过现在是非常时刻，人才很重要，能在公司呆三个月而没有主动辞职的，那就说明他们对公司产生了一定的感情，如果本职工作做不好，就先降一下职，或者调到别的部门试一试，实在不行再辞退。关于这件事情待会儿我们把各部门的经理和主管叫到一起开个会……”

    三个人一直讨论到午饭时间，因为陈嘉康的到来，罗澜呆着郑海卿和秦雨两个，又叫上了财务总监张铎一，五个人一起去公司对面的一家粤菜餐厅用午餐。

    五个人里，张铎一，罗澜和秦雨都是q市人，郑海卿来自江苏，是典型的江南女子。选潮州菜主要是考虑到陈嘉康的口味，兼济郑海卿。

    这家粤菜菜馆不大，但味道正宗，菜品地道。上来第一道是冬瓜莲叶汤，陈嘉康喝过第一口之后便连声称赞，说这道汤的味道实在正宗。

    “陈特助常驻j市，饮食方面还算习惯吧？”张铎一身为q市分公司在场的唯一一个男士，自然要替罗澜招呼陈嘉康这位外客。

    “还好啦。现在的餐饮业比较发达，j市也可以吃到南方菜。只是像这么正宗的还是比较难找的。又一次我在一家自助餐厅吃饭，看到他们吃的香蕉……哎，真是的，那种香蕉根本还没熟嘛，就那样端上来给人家吃，真是……”陈嘉康说话带着浓厚的嗲味儿，地道的台湾人说国语的感觉。

    接下来上的菜也很普通，菠萝咕噜肉，广式红烧凤爪，橄榄菜四季豆炒红螺，北菇烧豆腐。

    张铎一拿了公用筷子给陈嘉康夹菜，热情的招呼着：“说心里话，我是特别能理解陈特助的心情。”

    秦雨笑问：“张总监，听说您之前是在广东分公司任职的，难道粤菜你吃不惯？”

    “其实粤菜我还是能吃的，就是那次我出差去苏州，说心里话，苏州菜我是真的吃不惯。”张铎一说到这里想了想，又补充道：“还有上海本帮菜，我也是吃不惯，那种感觉……哎呀，总觉得活着没什么意思。心里很憋屈，很难受，哈哈！”

    “哎呀！”陈嘉康立刻找到了知音：“其实我觉得苏州菜还不错啦，上海本帮菜的味道我也不怎么喜欢。我实在受不了的是j市的本帮菜，那个酱烧的汁实在太浓啦！可每次在j市请人家吃饭，那些人偏偏都喜欢吃本帮菜，还专门挑那种老馆子……哎呦，每次吃的我都内牛满面啦……”

    郑海清刚喝了一口汤，听了陈嘉康这句话茶点呛到了，忙转头捂住了嘴巴，把汤咽下去之后，忍着笑咳嗽。

    气氛一下子活跃起来，张铎一本身也是个能聊能侃的主儿，加上秦雨小萌物在一旁添油加醋，而且菜馆的菜色十分地道，陈嘉康这顿饭吃得非常尽兴，和张铎一聊得有些相见恨晚的感觉，并一再说改天让他跟罗总一起来j市，要带着张铎一去j市的粤菜馆吃饭云云。

    因为是中午，下午还要开会，午餐时间不能太长。

    陈嘉康曾经跟着成景华在加拿大总部呆过两年的时间，算是成景华心腹中的心腹。所以因为午餐时间耽误工作什么的罗澜是绝对不会干的最新章节军医重生，贵女宝瞳。就算自己是s省分公司的执行总裁，将来陈家康这个特助也是代表成景华留在自己身边的监军大人，谁知道这家伙会不会背地里去打小报告呢？

    张铎一今天中午拿出了自己最标准的外交范儿来应付陈家康也是有原因的。他是q市人，自然希望同位q市人的罗澜能够稳居总裁的宝座，也好让他这个财务总监工作环境更加轻松些。

    再说，不管谁做总裁，只要公司业绩好，他这个财务总监兜里的钱就不会少，罗总裁的能力是有目共睹的，今年如果运作的好的话，s省两个市的分公司的业绩应该能挤进亚洲区前十名。

    那么他这个财务总监的身价也水涨船高。这样互惠互利的事情，谁会不期待呢？

    所以，张铎一今天中午这顿饭陪的十分尽心尽力。

    罗澜也从中看到了张总监的心思，同时对陈嘉康也放了心。之前那次陈嘉康陪着李冬儿来q市的实情罗澜一直记在心里。但就目前来看，陈嘉康是个聪明人，他在这里做特助只不过是为成景华办事，应该不会纠结进李冬儿那些人之中，成为自己的对手或者说敌人。

    下午开会，罗澜着重强调了公司下一步人力资源的安排，要求人力资源部经理在两日内提交一份详细的计划书并招聘文案。

    之后又对工程技术部人员缺乏的问题做了深入的探讨，再准备大量招聘工程技术人员的同时，向北京分公司提出请调，希望北京分公司能暂时派遣几个高级工程师过来。

    用高岩和许华翎的话说，就算京城来的大爷们不能替我们跑去客户那里帮人家调试安装或者维修，总能够在家里给那些小菜鸟培训一下，分担一下培训任务也是好的。

    陈嘉康便跟着感慨，j市分公司的业务跟q市基本不重合，那边以电子产品为主，今年的新计划除了电子产品市场之外是保健品和抗癌药品，跟机械工程类相差了十万八千里，不然的话j市分公司的人完全可以调到q市来嘛，反正现在两家合为一家了。

    罗澜无奈的笑，心想成景华脑子进水了才会在一个省弄两个分公司开展一样的业务。

    忙碌的一天过去，下班时罗澜叫崔宏送陈嘉康去酒店入住，自己则直接下班回家。

    回到家里敲门，里面一点动静都没有，才想起今天张硕一早就说过，晚上要跟唐潇风一起吃饭，方仕集团秋季新装拍摄的问题，于是叹了口气，从包里拿出钥匙来开门，进屋后踢掉鞋子，甩掉包包，光着脚进了浴室。

    先洗澡，换衣服，然后打开电视歪在沙发上给老妈打电话。

    宋书琴已经做好了晚饭，听女儿说一个人在家，便立刻催促：“来家里吃饭嘛，我知道一个人在家里又不吃饭了。”

    罗澜穿着睡衣，懒得动，便靠在沙发里懒懒的说：“张硕说了晚上回来给我带饭，再说我一点都不饿，跑去也吃不了什么东西。你们自己吃吧，明天中午如果有时间我回去吃饭。”

    宋书琴到底不放心女儿的身体，又问：“你去医院复查了没有？”

    “还没，没有时间，这几天都忙死了。”罗澜懒懒的靠在沙发里，全身一点力气都没有，手机按了免提放在耳边。

    “忙什么忙？公司是别人的，身体是自己的。你们老板恨不得榨干你身上最后一点力气，你总要为自己的将来着想。”宋书琴颇有些恨铁不成钢的口气，真不知道这个傻女儿脑子里想的是什么。

    罗澜无奈的笑，她理解妈妈的焦虑，但却无可奈何：“知道了妈，在你眼里，万恶的资本主义者没有一个好东西。”

    “我那是为你的身体着想。明天下午我没事儿，陪你去医院复查。”

    “明天我真没空儿。”罗澜想着明天一天满满的安排，无奈的哀求，“礼拜四吧，礼拜四下午我有空，我自己去医院复查，你放心吧妈，我一定去，决不让你着急了。”

    “澜澜，你也别抱怨你婆婆脾气不好，这几天我也想过了，你这身体，换做谁都会着急的。你得乖乖的听话，好好地治疗，趁着年轻生个孩子，不管男孩女孩，你们老了跟前总有个人在。我跟你爸爸这辈子不盼别的，只盼着你能过得好。”

    “妈妈！”罗澜无奈的捏了捏眉心，耐着性子劝道：“你放心好了，这次我手术很成功嘛，等养好了就可以要孩子了。到时候我想想办法，一下子生个双胞胎，到时候你们别嫌小孩子烦就是了。”

    “你要能生双胞胎最好了！我和你爸爸给你看一个，让你婆婆给你带一个。我们两边儿都开心。”

    听着电话那边的人终于开心了，罗澜如释重负：“嗯，都开心。好了妈，你快去吃饭吧。”

    “记得去复查！”宋书琴挂电话前不忘敲打固执的女儿。

    “知道了！”罗澜大声应了一句，挂掉电话把手机丢到沙发的角落里去。

    晚上张硕回来的时候已经十点半了，罗澜穿着睡衣抱着靠枕在沙发上睡着，电视的声音调到极小，正播放着一款洗发水的广告。

    张硕拖了鞋子光着脚，无声的走到沙发跟前，伸手摸了摸罗澜的额头。

    屋子里没开空调，窗子半敞着，八月底的天气，夜里已经有些凉了。她却睡了一脑门子的汗。

    “宝贝儿？”张硕半跪在沙发跟前，搬着罗澜的肩膀把人搂在怀里，轻轻地吻她俏丽的小鼻子，“进卧室去睡吧？”

    “唔，你回来了……”罗澜迷迷糊糊的睁开眼睛看了张硕一眼，又垂眸睡去。幽幽间又发出的一声轻叹，张硕只觉得这一声叹息像是在自己的耳旁叹出一样，化成了云烟，却一缕缕地将自己的心缠住，慢慢地一圈一圈地……让自己无处可逃……

    罗澜把怀里的抱枕丢到，伸手勾住张硕的脖子，满足的睡着，宛如一只优雅乖巧的小猫咪，满身的慵懒却透着一种致命的诱惑，

    不知是梦到了什么，她唇角又逸出一声叹息，迷迷糊糊的伸手轻轻地触碰到张硕的脸颊，只是指尖轻轻地触碰而已，但是张硕却觉得自己那一块皮肤的触感像是被放大到无限大一样，每一个细胞都在颤抖。

    “澜澜？晚饭吃了没有？”

    “没。”罗澜再次迷迷糊糊的挣开眼睛看着张硕，唇角微微翘起，很浅的角度，但是却透着最极致的惑意，睫毛轻微地抖动着，如同振翼欲飞的蝶，触动人心底的最深处的那一池水，激起阵阵涟漪，惹人无限怜意。

    “老公，你怎么才回来……我都想你了嘛……”罗澜用极其细微的声音说道，似乎下一秒这一句话就会被吹散在风中，无弥可循。

    张硕定定地看着面前人的眼，没有说话，只是这么看着，就似这样就可以直达天久地荒一样……两双墨色的瞳就这样倒映着对方的样子，又在对方的眼底看到自己的……

    罗澜慢慢地笑了，一点点地弧度扩大，一个充满真切喜悦的笑，就像一个终于完成自己一生梦想的人的笑，但似乎又含有如同孩子得到自己期盼已久的玩具时，那种天真的笑……

    “硕……”罗澜低声轻语……

    额间相触，鼻尖相抵，那么自然而然的，两人的唇轻轻地相触了，没有任何其他的东西，就是那么简单地相触了……只是为了触碰而触碰……

    张硕微微地将眼眸半合，只感觉自己的思绪已经被抽空了，只知道唇间上传来的浅浅的温暖，很轻很柔的触感，没有丝毫情|欲，只是一个纯纯的……吻……

    张硕觉得自己的心底已经变得很柔软了，然后……他的心里满满的都是罗澜的影子，她的笑，她的嗔，她的娇媚可爱，她的意气风发……她的一切都深深地印在他的心里，溶入血液之中，再也不可分割……

    罗澜慢慢地退回来，但是嘴角浅浅的笑意却一直都在，张硕看着面前人的脸。

    她的睫毛微垂，遮住她的眼睑，微微上翘的嘴角，使她的脸部线条无比的柔美，似有无限情意依绕在她的唇角，这一切都让她看上去那么美好。

    张硕觉得自己的心底已经软得一塌糊涂，定定地注视着罗澜，然后伸出手，一把将罗澜搂在怀里，微微低头，将自己的脸陷在罗澜的颈项处，深深地吸了一口气，感觉罗澜身体上的味道通过自己的鼻腔，充盈满自己的全身。

    不是那种刺鼻的工业香精制作的香水，而是一种淡淡地味道，但是又带有点清香的气味，很清新，还有一点成熟女性的味道，结合成一种独属于罗澜的诱惑般的味道，让人觉得很舒服。

    张硕满足地在心里低叹一口气，抱住罗澜的手一紧，真切地感觉到那个自己心中最爱之人，正完美地嵌合在自己的怀里，张硕低低地浅吟，“真好。”

    忙碌了一天，回到家里，阳台上的灯为我亮着，而你安静的睡在沙发上等我回来，我可以这样肆意的抱着你，吻你，感受你身上特有的温暖馨香，就这样消散了一身的疲惫辛苦，真好。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    亲爱滴们，看完这边请不要忘了移步一下，去收藏一下珠珠的新文《上校的小涩妻》哦！

    <B>①3&#56;看&#26360;网</B>高速首发老婆,还我男儿身最新章节，本章节是第101，真好地址为<b>http://www.１３８００１００.ｃoｍ/ 文字首发无弹窗</b>./24078/3662710/

正文 第102章 不逊

    接下来的日子依然忙碌。

    张硕的摄影工作室开始装修，因为工作室的技术需要很强，他每天都要过去盯半天的时间。剩下的半天要抽出三分之一的时间来带李维凯，再有三分之一的时间跟宁宇唐潇风商议方仕集团的拍摄；剩下的时间还要分给q市电视台一档娱乐节目的当红主播也就是某医药集团大老板的女儿要拍写真集；金凤凰提名的影后，影帝都要出写真集，星际娱乐公司还有几名当家花旦想要进军欧美市场，另有新生代歌手都要敢在年底之前出写真集。

    实情太多，实在排不开，张硕只好先紧着q市的工作处理。

    罗澜甚至比张硕还忙。

    卖出去的器械需要跟踪服务，安装，调配，给客户培训工程操作员。

    市环保局的人要带上级领导下来参观建筑垃圾处理器械的工作状况，身为执行总裁不能闭门不见。

    中建公司的人想要全面合作，细节可以交给公关部的人去谈，但中建公司是国家的企业，企业领导官方化，罗澜甚为执行总裁若是不露面，事情就没得谈。

    j市分公司一匹药品入关，海关上的人不能慢待了，至少也出面请人家吃个饭。

    北京分公司调遣过来的工程师给这边没有工作经验的工程师培训，她身为执行总裁不能把事情全部退给工程部的人，总要给北京公司的人面子，至少要露露面，请个工作餐什么的。

    每天都是不断的应酬，酒宴，中午和晚上都排的满满的。

    只是罗澜刚做了手术，不能喝酒。可苦了刚刚升任副总的郑海卿，和被罗澜拉来助阵的财务总监张铎一。还好秦雨小姑娘以开车为借口，每次都能逃过一劫。

    但这样的日子过了一个礼拜，只喝果汁饮料的罗澜终于受不了了。

    酒店的饭菜再好，天天吃也烦了。更何况为了迎合对方的口味，选的餐厅也不一定合了自己的意思。

    周末，q市某慈善机构举办一次义拍晚会，秦雨把请柬送到罗澜的办公桌上，轻声叹道：“老大，这个晚会我打听过了，是为南边洪涝灾害举办的，义拍的东西是字画，珠宝，瓷器等。副市长会亲自出现，义拍的善款全部捐赠重灾区。您恐怕推脱不掉呢。”

    罗澜扶额：“我只是执行总裁，说白了也不过是给外企打工的，支援灾区我直接捐钱就好了。义拍这样的活动我还没那个资本参加吧？”而且，周末啊，能不能让老娘回家安静的休息一个晚上啊？每天晚上回家都要十点半以后了，这样的日子什么时候是个头啊？

    “可是老大，您看这请柬上是副市长的亲笔邀请啊。您确定可以不去吗？”

    “去的话总要买点东西吧？可我哪有那么多钱？”罗澜心想老娘可以可以直接把钱卷给红十字会？

    其实秦雨也不想去，可是这种时候身为特助她必须理智的提醒她们家老大：“字画什么的应该是现代书画家的作品，不会太贵吧？咱们意思一下就行了。如果不到场副市长的面子不好看啊。”而且，副市长邀请她们家老大的原因绝对不会因为她是外企的总裁，而是她某某儿媳的身份吧？

    “我知道。”罗澜点点头，其实她什么都知道，就是单纯的不想去而已。

    秦雨试探着问：“那……我叫人准备衣服了？”

    “嗯，准备晚礼服。你跟我一起去，让海卿早些下班休息吧。”罗澜无奈的叹了口气，不过是给外企做个高管，怎么这么累呢。

    “那张总监呢？”秦雨担心的是副总大人不去的话，老大的酒谁挡呢？

    罗澜想了想，摆手说：“周末了，让张总监回家陪他老婆孩子去吧。”

    秦雨大眼睛眨了眨，纳闷的问：“就我们两个去？”

    罗澜迟疑了一下，说道：“我给张硕打个电话，问他有没有空。”周末了，老公你忙了这么多天，也该有点时间陪我了吧？

    “那好。我去准备衣服。”秦雨一听说她家老大的男人会出马，立刻把心放到了肚子里。

    罗澜拿过手机给张硕打电话，电话拨出去却是一个女人接的：你所拨打的电话不在服务区，请稍后再拨。“靠。”罗澜低声骂了句脏话，把手机丢到一旁。

    她忽然想起来早晨张硕走的时候说了，今天要去海上一个小岛上拍外景。

    不知道他们选的是哪个荒岛，连手机信号都没有，奶奶的。

    看来今晚是找不到人来挡酒了，只能见机行事了。

    五点半，公司的人陆续下班离开。罗澜还坐在桌案前处理剩下的文件。

    六点，秦雨拿着一个礼服盒子和一只鞋盒子走进来，看着伏案工作的罗澜，皱眉提醒：“老大，您是不是该起来转转了？您这又连续坐了一个多小时了吧？”

    “唔。”罗澜皱着眉头把手里的文件放下，慢慢地站起身来，扶着腰在屋子里走了两圈。

    这几天总是腰酸，算算日子应该是老朋友要来了。想想这个又是一阵郁闷。

    “我叫了下午茶，咱们吃点东西再去。”秦雨说着，把礼服盒子打开，拿出里面那件水晶绿色的单肩长礼服给罗澜看，“老大，tony的礼服设计的越来越唯美了。这个颜色既大胆又优雅，绝对亮点。”

    罗澜看着这件别具心裁的礼服，单肩设计，蕾丝，花纹，刺绣什么的一律没有。

    只在右侧的腰际抓起细碎的褶皱，礼服领口上的碎钻从左肩一直斜斜的延续到右侧腰，和细碎的褶皱相得益彰，闪闪烁烁的印在水晶绿色的缎面上。

    立体剪裁，小鱼尾的裙摆，前面稍微短一些，后面逶迤拖到地面上散开。颜色和样式都非常挑身材，但如果身材合式的话，则完完全全的诠释出精致，华贵，理性，优雅的光彩。

    “很好看。”罗澜由衷的点头，“唐潇风的设计风格很符合中国女性的审美观。我不怎么喜欢深v，露背的设计，更不喜欢哪些镂空蕾丝什么的。还是这样的更好。”

    “礼服设计首先要附和您的身份嘛，唐大设计师还是懂的。”秦羽把礼服挂起来，又打开鞋盒子给罗澜：“鞋子是象牙白，鞋跟儿不高，只有五公分。不过您放心，礼服就是根据您的身高设计的，温妮尔说了，穿五公分高的鞋跟儿刚刚好。”

    “挺细心。”罗澜在屋子里走了几圈后，转到沙发上坐下，把脚上的平根儿布鞋脱下来，试鞋子。

    秦雨看了看腕上的手表，问：“老大，张先生几点来呀？”

    “电话没打通。今晚只有咱们俩了。”罗澜把鞋子脱下来，又换上平跟鞋起身去洗手，“赶紧的收拾一下，吃点东西，你也换衣服。”

    “就咱么俩啊？”秦雨有些胆怯。跟了罗总这么久，她还没单独跟着去应酬过呢。

    “怕什么？”罗澜轻笑：“那些人又不是老虎，还能吃了咱们俩？”

    “我这不是怕那些人灌酒嘛！”秦雨扁了扁嘴巴，忽然又笑了，“梁总肯定去的吧，有他在也不怕的。”

    “我说最新章节晚婚——吾妻銷魂。”罗澜佯怒皱着眉头瞪秦雨，“我就这么弱吗？”

    “老大，人家这不是担心您的身体嘛。”

    “好啦，你订的下午茶什么时候到？快催一下，吃点东西换衣服啦。”罗澜进洗手间洗手，秦雨忙拿起电话催手下的小秘书。

    罗澜吃了一块蓝莓奶酪蛋糕，喝了一杯草莓奶茶就拿了衣服去换。秦雨解决了剩下的一块巧克力蛋糕，一个苹果派和一杯摩卡后也回自己的办公室换衣服。

    秦雨的礼服也是方仕集团提供的，虽然不是出自唐大设计师的亲手制作，也是量身定做，精心设计。她的礼服风格是小家碧玉型，小吊带蓬纱裙，颜色是浅浅的紫，呆着一点点蓝。同样配白色高跟鞋，长直发扎成马尾，再简单的盘起来，抓出纷乱的发丝，时尚，活泼。

    当然不能两个女人一起去，秦雨穿着礼服高跟鞋也不好开车，于是叫司机跟随。这样的话两个人如果都喝醉了，司机可以把两个人分别送家去。

    义拍会是晚上八点开始，但在开始之前是简单地宴会。自助餐的形式，各种水果蛋糕汤品，还有现场烤的各种肉和各种鱼虾海鲜。

    地点定在丽晶大酒店，是s商会名下的酒店，官方举办的宴会，多半都会选在官方的酒店内。

    罗澜和秦雨踩着时间点进门，在入口处递上副市长亲自签名的请柬，便有穿大红旗袍的礼仪小姐引着二人送宴会厅。

    差不多的人都已经到了，偌大的宴会厅里衣香鬓影，集结了q市大半的权贵。

    罗澜在这些人之中根本算不上什么，如果她不是张秉云的儿媳妇的话，应该不会接到这样的请柬。就像她自己说的，成氏集团是外企，她只是个高级管理人员，又不是老板。个人资产也不过是那点工资加奖金，既没有权也也没有钱，怎么会参加这样的宴会呢？

    只是她现在在q市乃是名人。成氏集团建筑垃圾处理器械的那场营销会惊动了q市的权贵，顺带也把罗澜的身价给飚了上去。同时，大家也知道了她的身份，另眼相看也就是自然而然的事情了。

    其实这种情况是十分尴尬的。

    罗澜并不认识这些人，进门之后环视一圈也没找到一个可以主动打招呼的人。至于给自己请柬的副市长，天知道他老人家什么时候出现。

    秦雨跟在罗澜身后，看着面前来来往往的靓女俊男夹杂着的大腹便便和优雅贵气的半老徐娘，最后悄声说：“罗总，咱们先去找吃的吧？”

    罗澜轻笑：“没吃饱啊你？”

    “主要是没事儿干啊。”

    的确是没事儿干，她们两个又都不是主动搭讪的人。而且身为女人在这种场合势必要矜持一些。“嗯，走吧。”罗澜带着秦雨往长长的餐桌跟前走去。

    挑了点水果端在盘子里，又拿了一杯猕猴桃汁，罗澜带着秦雨找了个相对安静的座位坐下来，慢慢地吃喝，打发时间。

    “咦，这不是成氏集团的罗总么？”

    罗澜听见声音抬头，看见一个四十来岁的男人端着酒杯走过来，于是忙点头微笑：“你好。”

    “想不到罗总也会来，真是幸会了。”男人在罗澜身边坐下来，伸出手：“我是清泰药业的徐建华，罗总，幸会。”

    “徐总，你好。”罗澜忙伸出手去跟徐建华握手，“久闻大名，一直无缘相见。今天真是幸会。”

    “哦？”徐建华惊讶的笑，“罗总对药业集团也感兴趣？”

    罗澜得体的微笑：“成氏集团j市分公司的主要业务分两方面，一是电子产业，另一个便是保健品药业。清泰药业是制药业的翘楚，徐总的大名罗澜是早有耳闻的。”

    “啊！原来如此！是我孤陋寡闻了。”徐建华立刻歉意的笑，“我以为罗总一直在做机械工程类业务呢，想不到竟然也算是半个同行。”

    罗澜忙笑：“不敢，我之前在j市分公司的时候只负责人力资源这一块，对于业务并不怎么熟悉。”

    “哪能。”徐建华举起酒杯，“成氏集团的实力在下还是知道的。大老板能如此器重罗总，罗总必有过人之处。以后如果能有机会，清泰集团很愿意跟罗总合作。”

    罗澜忙举杯跟徐建华碰了一下，客气的微笑：“那是我的荣幸。”

    二人刚象征性的喝了一口酒，旁边又来了一人。

    “徐总？我说转了一圈找不到您呢，居然在这里会美女？”

    罗澜心里一阵膈应，却不得不转头看。

    徐建华立刻笑起来，抬手招呼来人：“丁少，快来。”

    被叫做丁少的年轻男子端着一杯芝华士走过来，在罗澜的另一侧落座，一双迷离的眸子在罗澜脸上逡巡着：“徐总，艳福不浅啊？”

    “丁少，这玩笑可开不得。”徐建华是知道罗澜的身份的，纪委书记家的儿媳妇他可不敢得罪，连忙摆手解释：“这位是成氏集团的的罗总裁。罗总裁可不是一般的女性哦！”

    “哦！”姓丁的男人忙收起几分轻慢之色，举起手里的酒杯，“原来是张书记的家人。失敬了。”

    罗澜心里更加不舒服。她宁可作为成氏集团的高级管理被这些权贵轻慢，也不愿意作为张秉云的儿媳妇被人尊敬。可是这种场合，就算是心里不痛快也只能忍着，来之前便有了心理准备，于是她只淡淡的笑了笑，说：“丁公子客气了。”

    宴会厅不远处，方仕集团的大老板方华娜不经意间一转身，看见了这边的罗澜，便对面前的两个朋友笑了笑，道声失陪往这边走过来，看清坐在罗澜身边的两个男人之后，扬声笑道：“罗总原来在这里，我都找了大半圈儿了，还以为你还没到呢，想不到居然躲在这里跟徐总和丁少说话。”

    徐建华回头看见方华娜，淡定的微笑：“方总，有些日子没见了。”

    方华娜在秦雨身边坐下来，笑的很官方：“是啊，我前些日子去了一趟欧洲。对了，改天请徐总，罗总和丁少一起坐坐，我专门去了几个酒庄，挑了几支红酒回来，很不错。”

    “是吗？”姓丁的少爷对方华娜还算客气，“那可不能错过了。”

    方华娜看着丁少，像是长辈看晚辈的样子，微笑着问：“少琮，你父亲身体好吗？”

    丁少琮忙笑着欠身：“多些方总问候，家父这几天去了海南，身体还算不错。”

    “丁总还是这么喜欢玩儿，真是好福气。有你在家里替他打理公司的事情，他出去玩也放心。”

    丁少琮笑的淡然：“这也是我分内的事情。”

    方华娜看了一眼沉默的罗澜，笑道：“罗总还不认识丁少吧？建安地产丁总的公子。刚从美国读书回来，可是咱们q市的青年才俊啊。”

    “哦！初次见面，还请丁少多多关照。”罗澜朝丁少琮欠了欠身。

    对建安地产并不陌生，当初开公司开营销会的时候，郑海卿还专门把建安地产的资料挑出来给自己看过。建卡地产是q市最大的房地产开发商之一，据说丁总背景深厚，手段高明，建安地产的房产开发区域选的好，房子卖得贵，建安地产不仅q市的地产商看着眼红，在全国的地产商里也是很有威望的。

    “罗总客气了。”丁少琮笑的极浅，“以罗总的身份，整个s省内谁敢不关照啊。”

    这句话十分的挑衅，甚至连方华娜的面子都没给留。

    徐建华尴尬的看了罗澜一眼，方华娜的脸也沉了下来。

    罗澜却笑得自自然然：“丁少过奖了。”说着，她拿了酒杯朝着方华娜和徐建华举了举，“方总，徐总，今日真是幸会。改日有时间我做东，请二位喝茶。”

    方华娜因为张硕的关系也不能怠慢了罗澜，徐建华更是聪明人，制药业素来离不开政府的支持，他是绝对不会得罪人的，二人举杯跟罗澜一杯，都笑着答应。

    罗澜把酒杯里的果汁喝完，歉意的站起来，委婉的说：“那边有个熟人，我过去打个招呼。失陪。”

    “好的。”方华娜点头微笑。

    “罗总轻便。”徐建华也忙点头。

    罗澜起身离去，没有多看丁少琮一眼。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    亲们，继续吆喝新文

    《上校的小涩妻》是本文中严上校和宁可小美女的爱情故事。

    虽然还比较瘦，但珠珠还是请亲们移驾去包养一下的哦！

    <B>①3&#56;看&#26360;网</B>高速首发老婆,还我男儿身最新章节，本章节是第102章 不逊地址为<b>http://www.１３８００１００.ｃoｍ/ 文字首发无弹窗</b>./24078/3867718/

正文 第103章 混蛋

    的确是有熟人。

    罗澜绕过三三两两扎在一起说话的人群，走到了一位五十岁左右的男人斜侧面，脚步一顿，等着那人跟面前的人说完话之后看过来。

    “咦？罗总？”宁仲翔看见罗澜有些意外，但还是跟对面的人点点头朝罗澜走过来，“想不到会在这里遇见你。”

    “晚上好，宁二爷。”罗澜微微一笑，举了举手中的酒杯。她这样称呼宁仲翔一半是因为宁宇，一半是因为梁飞扬。不管是从那边算，宁仲翔都不算是外人。况且，还有宁可和严肃的事情在。

    宁仲翔立刻笑了，事实上他一点也不喜欢人家叫他宁总什么的，“上个礼拜我的秘书说罗总的日程安排非常慢，连跟我吃个饭的时间都没有呢，想不到今晚能在这里遇见，算是幸会吧？”

    罗澜无奈的笑：“别提了，这个礼拜公司里连续有状况，我这儿都焦头烂额了。今晚这场若是能推我也肯定不来。”

    “呵呵，走，那边坐坐。”宁仲翔了然的点点头，他也不想来参加这种义拍会，明摆着就是往里扔钱。宁家是黑道出身，讲究的是江湖道义，对慈善什么的一向不感兴趣。但人在q市，总要给当局一些面子，所以宁二爷也是不得不来。

    罗澜和宁仲翔走到一起打招呼的场景完完全全落进丁少琮的眼里，丁少琮琥珀色的眸子一紧，目光落在了秦雨的身上。看见秦雨瞥过来的目光，丁少琮漠然一笑：“你们罗总挺有两手，这么快就跟宁仲翔勾搭上了？”

    “丁大少爷。”秦雨冷着脸站起来，“我家罗总不跟你这种人计较是她大度，但你也不要太过分了！”

    “哟？”丁少琮看着炸毛的小姑娘，玩味一笑，“这是替你们罗总鸣不平了？”

    “无聊！”秦雨冷哼一声，转身离去。

    方华娜和徐建华相视一眼，一个无奈的笑，一个慢慢的摇头。

    “小丫头脾气不小。”丁少琮摸了摸下巴，目光盯着秦雨浅紫色的背影，淡淡的笑。

    “丁少，何必跟小姑娘一般见识。”徐建华端起酒杯朝着丁少琮举了举，“哟，韩秘书长来了，我找他有件重要的事情说，方总，先失陪了。”

    方华娜端庄的微笑：“徐总请自便。”

    徐建华又对丁少琮点点头，径自离开。

    丁少琮被方华娜的眼神盯着有些不自在，便端了就被准备走。

    “少琮。”方华娜微笑着叫住他，“我有两句话跟你说。”

    “方姨，你说。”丁少琮收了之前的桀骜不驯，脸上的微笑平和了许多。

    “成氏集团的罗总裁是个不错的人，你不要把个人的偏见带到公众场合来。虽然建安集团基业宏大，但你也不能太过自傲。她又没惹你，你为什么挑衅人家？”

    丁少琮冷笑着反问：“她仗着张家的势力，抢走了我看中的那块地，开什么砂石骨料场。许诺给榕山镇修一条一级公路，至今却一分钱都没兑现。方姨，这种人也算不错？”

    方华娜一怔，显然是没想到会有这样的事情。

    “方姨，我不排斥商人之间的竞争各凭手段，有时候也会做些非常之事。但像罗澜这样的人，我还真是看不上。你觉得，如果不是因为她的身份，成景华会把q市分公司执行总裁的位置让她来做吗？”

    方华娜皱了皱眉头，低声劝道：“少琮，有些事情我不知道真相。但我觉得她的丈夫张硕十个不错的人，她能入得了张硕的眼，应该也是个很好的女人。至于你说的这些，不过是合理利用人脉关系罢了，成景华是个聪明人，懂的用最小的代价换取最大的利益，换做我或者你爸爸都会这样做，你还年轻，需要历练。”

    丁少琮不置可否的笑了笑，没有再争辩什么。方华娜是他的表姑母，他父亲的表妹，能力强，人脉广，丁少琮的父亲很看重她，丁少琮虽然年轻张狂，也不能对这位表姑母不敬。

    一侧有说笑声传来，二人不约而同的回头看过去，梁飞扬正笑着跟几个人打招呼。

    方华娜淡淡的叹了口气：“梁飞扬来了，我们过去打个招呼。”

    不管宴会厅里有多少权贵在，梁飞扬一出现便总会是全场的焦点。他身上的那种气势根本旧时难以抵挡，就像是天生的王者。

    罗澜背靠着大理石柱子满满的喝果汁，似是对不远处的喧哗听而不闻。

    秦雨端着一只盘子递过来：“罗总，这个提拉米苏的味道很正宗。”

    罗澜拿过盘子上的小勺吃了一口，点点头：“的确不错。不过晚上吃太多甜点容易发胖啊。”

    秦雨笑的眉眼弯弯：“罗总你太瘦了，能长点肉的话岂不是正好？”

    罗澜轻笑，又吃了一口。

    甜甜的奶香味在嘴里慢慢地融化，心里的不痛快似乎也被这种甜腻的味道融化。

    手机在这时响了，罗澜从镶钻的小手包里把手机拿出来，看了一眼来电显示立刻笑了。

    “喂，回来了？”

    张硕疲倦的声音透过电磁波传来：“老婆，我今晚住在这边岛上了，好累啊，你在忙什么？”

    “我在参加一个义拍会，有没有特别想要的东西，等会我给你买下来留着当新年礼物。”

    “可是义拍会上没有我喜欢的东西啊！”他只喜欢跟摄影有关的东西，喜欢收集各种古董版的相机，镜头，还有被数码科技代替的胶片之类的玩意儿。

    这些东西义拍会上的确不会有。罗澜也无奈的叹了口气，说：“你喜欢的东西太过专业化了。”

    “老婆，我最喜欢的是你哦！”

    罗澜一怔之后立刻反应过来这厮在消遣自己，便咬着牙恶狠狠地低吼一声：“我是人！混蛋！”

    “唔……老婆你好凶……”张硕低声吃吃的笑着，想象罗澜咬牙切齿的模样，一身的疲倦似乎都散了。

    罗澜还想再说什么，忽然觉得有人靠近，身后有淡淡的古龙水的味道，于是忙收起情绪，对电话那边的人说：“好了，不说了。你早些休息，好好工作，争取早回来啊。”

    “嗯，遵命，老婆大人。”张硕又恢复了懒懒的样子，在挂电话之前不忘给一个响吻。

    罗澜在这边立刻红了脸。

    “给张硕打电话？”梁飞扬低沉的声音从背后传来，罗澜一点也不意外。

    “嗯。”回过身，看着站在两步之外的梁飞扬，罗澜微微的笑：“你来的有些晚啊。”

    梁飞扬淡定的笑：“我是吃了晚饭才过来的。不耽误捐钱就可以了。”

    “义拍会快开始了吧？”罗澜拿过手机看了看时间，已经七点四十分了。

    “还有一会儿，听说今晚义拍的是q市名流的私人珍藏。场面应该挺大。”梁飞扬指了指旁边的座位，“我们去那边坐一会儿。”

    “好啊。”罗澜把手里喝了一半的果汁交给秦雨，随着梁飞扬去那边坐。

    秦雨手里拿着两只酒杯刚一转身，差点撞上身后的某人，于是心惊肉跳的后退一步，看清对面的那张脸滞后，秦雨明显不悦的瞪了那人一眼：“先生，你这么悄悄地站在人的身后是要演恐怖片吗？”

    “秦小姐（家教）要来一腿么？少年。”丁少琮自若的笑，“认识你很高兴。我想请你喝一杯，好吗？”

    “对不起，我还在工作。”秦雨对丁少琮没有一点好印象，敢攻击她们家老大的人自然不是什么好人。

    “可是今晚的工作不就是喝酒吗？”

    “丁少。”秦雨一本正经的看着丁少琮，“今晚是义拍会，为洪涝灾区捐赠的义拍会。你不觉得声色犬马太过分了吗？”

    “哦？”丁少琮有些惊讶，在秦小雨义正言辞的指摘中回不过神来。

    秦雨多余的眼神都懒得给他一个，转身走了。

    “小姑娘，有点意思。”丁少琮反应过来的时候秦雨已经走远了，淡紫色的身影在名媛贵妇和高官权贵之中毫不起眼，宛如百花丛中的一株淡色的雏菊。若不仔细寻找，根本就难以发现。

    八点整，义拍会开始。

    q市政界商界演艺界时尚界的名流齐聚一堂，副市长秘书开场讲话，各大新闻媒体网络媒体的记者纷纷举起手里的录像采访设备，对此善举进行录制或者直播。

    所谓慈善义拍酒会，不过是一些上流圈子的人捐捐钱财，娱乐圈的艺人们捐上自己佩戴的首饰或者自己签名的物品，然后交给主办方以拍卖的方式获得金钱捐给红十字会。

    这其中有多少是真心，多少是假意，也许所有人都心知肚明，而他们想要的只是那层慈善的外套，掩饰自己纸醉金迷后的不安于空虚。

    而在不久后，就会有‘多事’的记者把捐赠名单泄露出去，再然后就是对艺人以及一些知名企业老板所捐的物品及财务等级的划分，以此判定爱心的程度。

    不过，新人捐得过于贵重就是做戏，大腕捐得不够贵重就是没爱心，这也不过是一个规则而已，在这个圈子人大多都深谙此道。

    经过一段冗长的前戏之后，义拍会开始。

    第一件物品是q市一位知名的书画家写的一幅古诗。竞拍的低价是一万元人民币。

    罗澜坐在梁飞扬身边，保持着淡淡的微笑，一句话也不说。

    开始有人举牌，价格出道一万一千元。

    接着有人举牌加一千块。

    因为义拍会挂了副市长的名义，所以主持人是电视台的名嘴女主持，整个大厅的气氛非常好。

    不到十五分钟这幅字画的价格便升到了两万七千块。

    梁飞扬作为q市巨富之一，被安排坐在了主席台前第三排宴会桌上。前面都是那些协会的老家伙们，商界的人自然不好往前安排。

    三排之后便是商界和演艺界时尚圈的人混合搭配着坐，梁飞扬的位置可以说十分显眼。罗澜坐在他身边，沉默无语，淡定的笑着。她身边的秦雨却对义拍会很感兴趣，偶尔会跟罗澜低声说点什么，罗澜只是不在意的笑，或者点头，或者摇头。

    第一件书画作品最终以三万两千五百人民币的价格被一个食品厂的总裁拍了去。

    接下来有三流艺人献上一首翻唱的歌曲，竞拍的火热气氛稍微缓解。

    秦雨看罗澜百无聊赖的翻着手机，便凑过去低声说：“老大，我们今晚准备花多少钱拍东西？”

    罗澜无奈的笑了笑，低声说：“不知道啊，你说若是成先生来的话，他会拍多少钱的东西呢？”

    “唔，老大，成先生的家底不可估测啊，我这样的民女一枚，哪里猜得到。”

    “所以说，我也不知道咯。”

    “您不是民女啊，您是名相。家国大事还不都装在宰相大人您的肚子里？”秦雨低声笑着。

    罗澜伸出手去在小民女的腰上偷偷的捏了一把，在听到一声抽气之时方满意小文：“你这话听起来怎么这么别扭呢？我都瘦成一把骨头了，家国大事往哪里装？往那里装？”

    “咳咳！”丁少琮用力的咳嗽了两声，打断了身侧两个女人低低的笑声。

    秦雨不满的回头，看见那张讨厌的脸时立刻收了笑，低声说道：“麻烦丁少咳嗽的时候拿手帕捂一下嘴巴，这里人口密集度太高，免得病菌传染。”

    “……”丁少琮立刻哽住。

    罗澜竭力的忍着爆笑，迅速的转过头，反复酝酿了一下情绪才回过头来训斥（？）秦雨：“怎么可以这么没礼貌？”

    刚打完电话的梁飞扬回过头来看了丁少琮一眼，轻轻点头，淡淡的打招呼：“原来是丁少。”

    “哟，梁总，您终于看见我了？”丁少琮早就在心里腹诽了梁飞扬见色忘友一千遍了。

    “怎么这么说？我还以为你今晚不来了呢。”

    “怎么敢？连梁总都来了。”

    “我庶务缠身，身不由己。可不敢跟潇洒风流的丁少比。”

    罗澜回头看着前面的歌舞，对身旁两个男人的对话自动忽略。

    舞台上一曲既终，下面是一件瓷器。是q市有名的收藏家捐赠的。据说是清乾隆年间官窑出品的花瓶。标价是六万。

    不管怎么说，乾隆年间的花瓶要比现代书画家的字画值钱，这次竞拍很激烈，最后花瓶以十二万人民币的价格被徐建华买走。主持人请徐建华上台，说了几句感想。也算是给足了清泰制药公司的面子。

    接下来是一支热舞，上台的是某娱乐公司的最新组合。

    罗澜觉得有些闷，跟秦雨说了两句话便起身往外走。

    梁飞扬看了秦雨一眼，二分钟之后跟了上去。

    丁少琮见状，立刻起身往前，坐在了秦雨身边，抬手勾住秦雨的椅子，低声笑问：“小姑娘，你叫什么名字？”

    秦雨皱眉往往一侧闪了闪身：“秦雨。秦始皇的秦，下雨的雨。丁少有何指教？”

    “哦！好名字。”丁少琮痞气的笑了笑：“你现在是罗总裁的秘书？”

    秦雨迟疑看着丁少琮，暗暗地揣摩着此人皮笑肉不笑的过来搭讪到底居心何在，一边极力镇静的问：“嗯。是的，丁少是有什么公事要谈吗？”

    “是啊。”丁少琮收了笑点点头，又凑近了低声问：“成氏集团给你的薪水是多少？”

    秦雨奇怪的皱眉：“你问这个做什么？”

    “好，商业机密，我不问。”丁少琮点点头，又郑重其事的说：“这样，不管成氏集团给你的薪水是多少，我都给你翻倍。你过来做我的助理，怎么样？”

    秦雨大概有三十秒没说话，只是平静的看着丁少琮。三十秒之后，秦雨忽然笑了，笑着别过脸去，又转回来时已经是一脸的严肃。

    这一会儿三变的脸色惊艳了丁家大少。丁少琮好半天都没反应过来，甚至对秦雨冷着脸说的那句：“丁少，你觉得耍人很好玩吗？”都没反应过来是什么意思。

    罗澜和梁飞扬回来的时候就见着这副场景。

    丁少琮傻傻的坐在那里看着秦雨，秦雨则愤怒的反盯着丁少琮。

    丁大少爷一脸的痴醉，秦雨则是一脸的仇恨。

    “这两个人，怎么了这是？”罗澜诧异的回头看了一眼梁飞扬。

    梁飞扬忍不住笑着拍了丁少琮一下：“少琮，干嘛呢你，把人家秦雨小朋友给气成这样了都？”

    “呃？”丁少琮吓了一跳，从痴醉中醒来，看见罗澜后立刻恢复了之前的吊样，“罗总，跟你商量个事儿呗？”

    罗澜不知这位少爷心里想的是什么，便在一旁的空椅子上坐下来，微笑点头：“有事丁少尽管开口。”

    “那什么，我很喜欢你的秘书，想把她招到我身边工作。你看你有什么条件，尽管提。”

    罗澜脸上的微笑渐渐地冷下去，墨色的瞳眸里渐渐地蓄满了怒火。

    梁飞扬一看情况不妙，一把把丁少琮拉起来推到身侧，低声责备：“少琮，你这话有些混蛋了啊！你把秦雨当什么呀？你喜欢人家小姑娘就大大方方的追，再说这些混账话小心人家这辈子不理你。”

    “这……”丁少琮顿悟，忙转头向秦雨解释，只是话没开口，秦雨素手一扬，酒杯里的香槟哗的一下全部泼到了丁少琮的脸上。

    <B>①3&#56;看&#26360;网</B>高速首发老婆,还我男儿身最新章节，本章节是第103章 混蛋地址为<b>http://www.１３８００１００.ｃoｍ/ 文字首发无弹窗</b>./24078/3871650/

正文 第104章 幕后交谈

    丁少琮今年二十六岁，从小在国外长大，刚读完经济学硕士回来，按说也是高门贵族里的精英。

    只是有一点，这位少爷从小爱玩儿，手段有，能力有，钱更不缺。什么乌七八糟的事情都搞过，就是没跟女孩子谈过恋爱。在他的心里，女孩子对男人来说就像是一只手表，或者一瓶好酒，不管多名贵，都是有价格的。

    回国后他也找个几个小明星小模特之类的女孩子，却从未解除过秦雨这样的小姑娘。觉得十分新鲜，很是喜欢，想搂在怀里认真的把玩。

    知道秦雨是罗澜的特助，罗澜是秦雨的老板。所以他用最直接的方法跟罗澜谈。就像之前他喜欢的那些小明星一样，只需跟她们的老板说一句，她们老板就会把人打包送到他的床上。

    今晚这种境况，实在不在他的意料之中。

    直到一杯香槟尽数泼在自己的脸上，周围的人纷纷转身侧目时，丁少琮才忽然回神，明白自己这次栽了极大的面子。他瞬间暴怒，起身便要发火。

    梁飞扬手上一用力把他摁在椅子上，若无其事的笑着，声音却带着一股威严和压力：“少琮，逗女孩子开心也要有个度，国内的女孩子跟国外不同。你的办法有些太激烈，把人家小姑娘吓坏了。”

    罗澜率先反应过来，忙从包里拿出自己的手帕递上去道歉：“丁少，真是对不住了。秦雨不懂事，您不要跟小孩子计较。”说着，她又给秦雨使了个眼色。

    秦雨还在愤怒之中，但罗澜的眼色她还是看懂了，忙站起来，深深鞠了一躬：“对不起丁少，刚刚是我失手了，我给您道歉，请您原谅。”

    丁少琮本就不是个小气的人，他先听见梁飞扬的话之后，便意识到是自己的方式方法有问题；后来罗澜道歉，他也不好说什么，便伸手接过手帕来擦了擦脸上的香槟；正准备起身离去时，又见秦雨给自己鞠躬赔罪，一时又觉得没什么大不了的，便扑哧一声笑了：“小姑娘，一个玩笑就恼了？回去好好跟你们罗总学学啊，这样可不行。”

    秦雨心里把丁少琮的祖宗十八辈都招呼了一遍，脸上还得做出一副委屈的小样子来，低着头说：“是，对不起了，丁少。”

    “嗯，记得欠我一次哦。”丁少琮忽然开心的笑了笑，一边拿着帕子擦着脖子上的香槟一边转身走了。

    众人因为丁少琮临走时那妖孽的表情一哄而笑。纷纷朝着罗澜点头打招呼，注意力都集中到这边来，气氛居然一下子活络了很多，连舞台上的歌舞都没人去看了。

    “丁少真是少年风流。”

    “哈哈，是啊，这小姑娘是成氏集团罗总的特助？”

    “徐总，你好。”这下可真是出名了，罗澜暗叹一声堆起笑脸跟众人寒暄，“赵总，李部长……各位好。小雨年轻，不懂事，让大家看笑话了。真是不好意思。”

    丁少琮走了，秦雨心里的火气也消散了大半儿，此时听见罗澜为自己的事情跟众人道歉，立刻觉得自己是真的错了，乖乖地呆在罗澜身边，低着头，不敢再多说一句话。

    幸好一支歌舞的时间不长，主持人又上来进行下一件五品的拍卖，众人都安静下来。

    接下来拍卖的是星空娱乐今年夺得戛纳电影节提名的大戏《娲皇》中的女娲娘娘精炼而成用以补天的一块美玉，三千六百五十一块美玉的原型只有一块，其他的都是通过电脑技术后期制作出来的。

    拍卖前大屏幕上播放出补天场景时三千六百五十块彩石的各种特效，画面美轮美奂，动画效果极好。

    梁飞扬忽然转头笑着对罗澜说：“这块石头不错。”

    罗澜无所谓的笑了笑，说：“喜欢就买。反正今晚就算不买东西，也要出血的。”就算不买东西，走的时候还是要捐钱，还不如多花点钱买件东西，还能上台去亮亮相，顺便给自己做个广告，总比花哑巴钱好。

    “你喜欢吗？”梁飞扬看着大屏幕上闪烁的画面，低声问。

    “我对玉石没什么研究。不过看样子这块石头应该很贵。”

    “单纯就这块和田玉来讲，至少价值一万五千块以上。但通过这番炒作，就不好说了”

    罗澜淡然的笑：“所以说我们这些人就是冤大头咯？”

    “这种东西，本来就是买来玩儿的。你多少钱买下来，它就价值多少钱。没有定数。”

    罗澜点点头没有说话。因为电影画面已经停下了，灯光打开，主持人报出了这块玉石的低价：两万六千人民币。

    玉石向来是权贵们喜欢的东西，所以这块女娲美玉一开场气氛就很好，有钱人纷纷举牌，不过十分钟的时间，两万六便涨到了九万九。

    罗澜忍不住侧头看了一眼梁飞扬，无奈的笑了笑。刚刚九万九这个数字就是身边这位梁总一举牌喊出来的，比上一位举牌的老总硬生生多出了一万块。

    主持人跟梁飞扬算是熟人，毕竟电视台的各种节目都需要赞助，梁总可以说是一大金主。这位自始至终都保持沉默的金主终于发威，主持人也隐隐然感觉到兴奋。

    “九万九千块！梁氏集团总裁梁飞扬先生！”

    “九万九千块一次！”

    “十万。”一侧有人举牌，好像是起哄一样。

    罗澜坐在那里不动声色，心想十万块钱买个破石头拿回家搂着睡觉吗？

    “十一万。”梁飞扬好像铁了心要把这块石头买回来搂着睡觉似地，坦坦然然的举牌。

    “十一万两千。”刚刚那个人似乎跟梁飞扬较劲。

    “十二万。”梁飞扬毫不犹豫。

    罗澜压着嗓子低声嘲讽：“梁总财大气粗。”

    梁飞扬淡然的笑，眼睛却不看罗澜，若不是他嘴角的笑意很温暖，罗澜都怀疑他根本没听见自己的话。

    “十二万五千。”某人再次较劲。

    “十三万一千四。”梁飞扬微微的笑。

    全场的人都愣住。梁飞扬怎么回事？一向只叫整数的他怎么忽然叫了这么一个别扭的数字？

    “十三万一千四！”主持人像是吃了兴奋剂一样开心，“如果我猜的不错的话，梁总的意思应该是取一三一四这个数字吧？一生一世哦！梁总对这块娲皇美玉势在必得，是不是要送给心上人呢？”

    梁飞扬淡淡的笑，一个字也不多说玄灵苦修。

    之前跟梁飞扬较劲儿的那位也善意的笑了，隔着好几张桌子对梁飞扬挥挥手，放弃了竞拍。

    “十三万一千四百元一次！”

    “十三万一千四百元两次！”

    “十三万一千四百元三次！”

    “成交！”

    随着‘咣’的一声响，娲皇美玉被梁飞扬以原价六倍半的价格纳入囊中。

    助理卢雅拿出随身的支票本填写了支票去旁边的工作台去交钱，梁飞扬则被主持人请到了台上。

    “梁总，晚上好！”女主持人伸出纤纤玉手跟梁飞扬握手。

    “你好。”梁飞扬淡然的笑着伸出手去跟女主持人轻轻地握了握，旋即放开，并向在场的众人微笑致意：“大家晚上好。”

    在罗澜看来这家伙在美女主持人面前如此淡定如此无感真是不解风情的很。

    美女主持人似乎对梁飞扬这块木头情有独钟，加大了力气赞扬梁总的善举：“梁总以六点五倍的高价拍走咱们的娲皇美玉，可谓是大手笔了呀！请梁总对我们洪涝灾区的朋友或者亲人们说几句话吧？”

    梁飞扬淡定的点点头，神色中带了几分肃穆：“其实，这点钱对于灾区的人民来说连杯水车薪都算不上。昨天我从新闻中看到重灾区的报道之后，心里很是难过，昨天下午，梁氏集团已经向灾区捐赠了价值十万人民币的生活物资和价值十五万人民币的药品，这些东西今天中午已经到达重灾区，另外今天上午梁氏集团又购置了二十万人民币的各种速食品，现在这个时间应该已经在送去灾区的路上。我想对灾区人民说的只有一句话，我们在同一片蓝天下，请你们不要害怕，我们或许做不到有福同享，有难同当。但我们绝对不会袖手旁观。”

    这样的话相比那些煽情的发言来说，可谓是冷淡无味，一点激情都没有。

    可在座的所有人都感受到了一种实实在在的东西。

    梁氏集团没有向灾区捐钱。因为在座的都不是傻瓜，红十字会基金的钱也有可能落入某人的私家小金库，捐钱？有多少钱能够真正的用到灾区建设上？再说，这种时候，洪涝灾区的人都在泥里水里挣扎，饥饿，病痛，死亡时时刻刻威胁着他们，给他们一把钱有什么用？

    梁飞扬的话对今晚这场义拍会多多少少有那么一点讽刺的意思。

    只是一点点，并不影响大局，因为毕竟他也出了十几万去拍下一块并并不值钱的一块玉石回来。

    义拍会不适专访，梁飞扬简单说了几句便拿着那个装了娲皇美玉的盒子走下了主席台，身后音乐响起，又有艺人上台演出。

    之后，又有，两套《娲皇》中重金打造的戏服，当代命人的两幅字画，一件清朝的檀木笔筒都被高价拍了去。

    直到义拍会结束，罗澜都一直没出声，她觉得以自己的身份，现在还是越低调越好。

    反正谁也没规定来参加义拍会的人就一定要买东西。

    义拍会的最后环节自然是现场捐赠。给那些没有拍下东西却又有心向灾区百姓表示关心和爱护之心的权贵们一次机会。自然，你若认为举办方不想轻易地放过这些权贵手里的钱也可以。

    这次罗澜知道自己是躲不过去了。

    第一批上去捐赠的是政界的人，一直没露面的副市长也出现了，他老人家捐了一摞现金，钱用某银行的纸袋包着，目测上去大概有四五万的样子。

    罗澜是跟在第三批捐赠的人上台的，她把早就准备好的一张现金支票投入捐赠箱内，然后去旁边早就准备好的签字横幅上写下成氏集团q市分公司的字样，然后再签上自己的名字。把签字笔放下后对礼仪小姐笑了笑，转身往下走。

    在下主席台的时候，一个三十多岁的男人上前来拦住罗澜，礼貌的点头：“罗澜女士，我是副市长的秘书，请您跟我到这边来一下，谭副市长想跟你说几句话。”

    “啊？”这在意外之中的事情，罗澜故意略表惊讶之后，跟着这位秘书往一侧走，转过幕布后出宴会厅，进隔壁的一个雅间。

    副市长是一位五十岁左右的中年男子，罗澜之前见过他一次，还在一起吃过一次饭。是在张秉云的生日宴上，不过那是后续他还不是q市的副市长，而是省委里的一位秘书。

    当时在场的不过二十几个人，在一个大房间里分两桌坐。张硕去了国外，罗澜身为张秉云的儿媳妇被陈玉佳给抓去张罗宾客，才有机会跟谭副市长有一面之缘。不过两年的时间，这位谭副市长便像是老了七八岁的样子，头发白了很多。罗澜心里暗暗地感叹，当官的确是不利于养生。

    “谭副市长，您好。”罗澜进门后，礼貌的欠身。

    谭副市长呵呵一笑，大手一挥指着身边的沙发：“罗澜，你现在升职了，连声叔叔也不肯叫了吗？”

    “岂敢。”罗澜忙在谭副市长指着的沙发上坐下，接过秘书递过来的茶，羞涩的低头，“来了q市几个月了也没去看望谭叔叔，是怕您生气呢。”

    “我的确有些生气啊。今晚若不是我专门叫人给你送请柬去，你还躲着不见我呢吧？夫人可是给我打过两次电话了，说你跟小硕都在q市，让我好好地关照你们。你看看，我这一天到晚忙的团团转，没时间把你们两个人叫家里来吃顿饭，你们也躲着我，连个电话都不给我打？”

    “谭叔叔误会了，谭叔叔是大忙人，为我们q市上千万百姓操心，我们没有什么大事也不敢随便打扰。嗯……还有，我刚到这边来，公司的事情又多又乱，一直疲于应付。还有，老太爷从北京过来消暑，张硕隔天都要过去探望。实在是……还请谭叔叔不要怪罪才好。”

    “老太爷在q市？”谭副市长这下惊讶了，“这事儿我居然一点都没听说，真是罪过罪过！”

    罗澜忙解释：“这是老爷子本人的意思，再三叮嘱不叫张扬。来得时候连爸爸都不知道，还是医护人员怕担责任，偷偷地跟爸爸打了电话呢。所以我们谁也没敢告诉，除了家里人之外，真的没谁知道他老人家来了q市。”

    谭副市长叫罗澜进来本就是因为张秉云的情面，拉着罗澜客套客套，表示一下自己的立场。却没想到张仲坚老将军在q市辽阳消暑，这对一个政客来说是极大的失误。他相信张老将军不叫人声张是真的，但没有一个人知道这事一定是假的。

    再三衡量之后，谭副市长欠身问罗澜：“罗澜，你帮叔叔一个忙。”

    “啊，谭叔叔有事尽管吩咐。”

    “你替我给老爷子打个电话，看什么时候有时间，我得去拜望一下，否则等天气凉了，老爷子回了北京，我这辈子就不敢在老爷子跟前露面了。”

    罗澜忙笑，压低了声音神秘的说道：“瞧谭叔叔说的，上个周末我去疗养院看老太爷，他说q市这两年变化很大。说这批领导班子的工作力度挺深，着实为百姓办了几件漂亮事儿。”

    “啊？老太爷真这么说？”

    “是啊。”罗澜轻笑，“张硕开车带着老爷子在q市机场高速和绕城高速上转了一圈。老爷子很感慨。”

    “哎呦！真是……叫我说什么好呢。”谭副市长颇有点受宠若惊的样子，又叹了口气，摸着下巴说：“我得有四年多没见老爷子了吧？这次老爷子来了q市，我说什么也得见见。罗澜，你一定要帮叔叔一把。”

    罗澜很痛快的点头：“嗯，今天周末了，老爷子上个周末说了要喝我炖的汤。谭叔叔你等我电话好了。”

    “真的？”谭副市长没想到事情这么容易，这丫头什么要求都不说就答应了自己，要知道，这样的拜见可不是一般意义上的探望，他若是能跟这位国宝级的老将军见上一面，就算只是问问老爷子身体如何，吃饭如何，睡觉如何这样的事情，那也是一种姿态，一种表示。

    罗澜轻笑：“谭叔叔是不放心我？”

    “这话说的。”谭副市长爽朗的笑，“除了你，叔叔就没有放心的人了。”

    “那就这样了，老爷子如果点头，我就给您的秘书打电话。”

    “不，你直接给我打电话。”这样的事情怎么能让秘书转达呢？谭副市长从上衣口袋里拿出自己的私人手机，“你电话号码多少，告诉我一下，我给你打过去。”

    罗澜如实相告，副市长像跟老朋友一样和罗澜交换电话号码。

    秘书进来，说前面的事情差不多了，问副市长如何安排。

    罗澜听了这话忙起身告辞。

    副市长也不多留，等罗澜出去之后，方低声吩咐秘书：“去查一查成氏集团或者说罗澜这个人最近有什么事情需要我们出面解决的，查清楚了立刻告诉我。”

    <B>①3&#56;看&#26360;网</B>高速首发老婆,还我男儿身最新章节，本章节是第104章 幕后交谈地址为<b>http://www.１３８００１００.ｃoｍ/ 文字首发无弹窗</b>./24078/3880056/

正文 第105章 醋火

    谭副市长吩咐秘书：“去查一查成氏集团或者说罗澜这个人最近有什么事情需要我们出面解决的，查清楚了立刻告诉我。”

    秘书了然的点点头。这年头最难还的便是人情债，就算是副市长也不例外。

    罗澜一回宴会厅便看见门口焦灼的秦雨和皱着眉头的梁飞扬，两个人见她回来都松了口气，罗澜笑了笑，宽慰：“没事，刚刚谭副市长找我谈了几句话。现在结束了吧，时间不早了，我们该回去了。”

    梁飞扬问：“你们两个还能开车吗？”

    罗澜轻笑：“有司机跟来。”

    “那好，走吧。”

    ……

    第二天是礼拜六，罗澜终于在母亲宋淑琴的电话炮弹轰炸之下去医院复查。

    然后很意外的从医院里遇见了陶安梅，她在交费的窗口跟罗澜走了个对过，一时诧异，忍不住‘啊’了一声。此时的陶安梅已经认识罗澜是谁，也知道了事情的始末，再见罗澜，她心里总有些说不清道不明的滋味。

    罗澜轻笑，她已经知道陶安梅跟郭大兴离婚的事情。也明白他们离婚的最主要原因还是自己添得那把火。所以无论如何总有那么一点愧疚。郭大兴是自作孽不可活，可陶安梅失去了丈夫，放弃了工作带着女儿回q市怎么看都有些可怜。

    “你好。”罗澜先打招呼。

    “罗……总，你好。”陶安梅面对罗澜，心里是五味陈杂。自己的丈夫看上了这个女人，并且因为她差点坐牢，现在离了婚，丢了工作，前途未卜。

    可她也明白这不是女人的错，郭大兴那个人是什么德行她自己很清楚，当初被他花言巧语迷惑才嫁给他，十年的夫妻生活，两个人从蜜里调油到相敬如冰，根本不是一个漂亮女人所能决定的。

    同为女人，罗澜对陶安梅多少有些怜悯之意，便微笑着问：“交费？”

    “嗯。”陶安梅点点头，看着罗澜空落落的身后，想起前些日子她住院的时候张公子鞍前马后体贴照顾的情景，纳闷的问：“你一个人？”

    “是啊。”罗澜已然微笑着，“你呢？”

    陶安梅的神色自然了些，眼神往旁边瞟了一下，说道：“我陪我母亲来的，她在那边休息。”

    “伯母身体还好吧？”

    说到母亲的病，陶安梅又轻轻地叹了口气：“还行，老毛病了，血脂有些高。”

    “这也不是什么大毛病，老年人通常都这样，平时饮食多注意就是了。”

    “是啊。”陶安梅似是放下了尴尬，微微的笑了笑，“你身体怎么样？”

    “刚复查了一下，还算不错。”

    交费的队伍慢慢地移动，终于轮到了陶安梅，她客气的回头：“要不你先来？”

    罗澜有些意外，想不到她会这么客气，忙摆手：“不不，你先，别让伯母等了。”

    陶安梅没再多说，把手里的单子交进去，划卡，签字，然后拿着交费单子躲开到一边，跟罗澜道别：“那我先走了。”

    罗澜把手里的单子什么的一股脑送进去，朝着陶安梅点头：“再见，替我问伯母好。”

    “谢谢，再见。”陶安梅转身离去。

    看着陶安梅落寞的身影，罗澜心里忍不住感慨。像她这样出身的女人，本应该有尊贵的地位，和美的家庭，有作为的丈夫。只是嫁错了人，便什么都没有了。

    被后面的人催促，罗澜方才回神，忙转身拿过缴费单子检查一下，去药房取药。

    手机铃声响了，罗澜一边走一边拿出手机接电话。

    “澜澜？”张硕的声音夹杂着海风传来，“复查完了吗？怎么样？”

    “还好，医生说还得继续吃药。”罗澜一边往药房走一边无奈的叹息，“想不到这么麻烦。”

    “乖，我们不能怕麻烦。嗯？”

    “还要吃两个礼拜呢，我都怀疑医生跟我有仇，是故意整我。”

    “怎么会呢？别闹小脾气，我下午就拍完了，晚上想吃哪里的菜，我带你去吃啊。”张硕的声线温柔的不行，罗澜忽然想，如果他用这样的声线去唱情歌的话，应该会博得一个深情王子的美誉。

    “你出去三天了，不累啊？晚上我在家给你做饭，外边的饭菜现在都不敢吃了。”

    “虽然我很想吃我老婆做的饭，可我不想我老婆做饭那么辛苦。哎呀，我的心好纠结！”

    “耍宝！”罗澜忍不住笑，恰好取药的窗口没有人，她把取药单直接递进去。

    “老婆，晚上我们去那家私房菜吃吧？我比较想念那里的香芋甜粥了。”

    “且！”罗澜忍不住嗤笑，“你一个大男人，什么时候喜欢喝甜粥了？”喜欢香芋甜粥的人一直是自己好不好？

    “就那次陪着你喝了一碗，然后就喜欢上了啊。哎呀，我老婆的口味那么好，为什么之前没没发现呢？”

    罗澜无语仰头，敲着脑门叹息：“哎我说，我没得罪你吧？你能不能把我正常的老公还给我啊？”

    “好吧，老婆。”张硕微微叹了口气，拿出平日里教训助理的口气来：“拿了药乖乖回家，洗了澡乖乖躺床上，等你老公回来。”

    “有毛病。”罗澜笑着挂了电话，拿过窗口的几盒药随手装进包里，转身离开。

    从医院出来，想着张硕在海岛上拍摄应该很辛苦，罗澜便决定不出去吃饭，直接开车去超市买菜，晚上在家里自己炖香芋粥。

    魅紫色的奔驰小跑开在q市这样明净清澈的城市里真是一点都不浪费。

    天气有些阴沉，海风有些凉，不过罗澜很喜欢这样的天气，温润，舒爽，洗过脸之后就算不用任何化妆品都不觉得干燥。q市的确是非常适宜居住的城市，这一点j市再治理十年也比不上。

    想到这个，罗澜就忍不住暗叹，可不可以不回j市了？就在q市定居下来，买栋房子，就像这样安心的过日子也很好啊。

    因为是周六，超市里很拥挤。超市的背景音乐低缓的流淌，各个卖场都不乏三口之家一起买东西。

    有小朋友坐在购物车里，伸着胳膊叽叽喳喳的要这个要那个，推车购物车的父亲皱着眉头耐心的拒绝，年轻的妈妈微笑着挑选自己需要的物品。

    还有大些的孩子在卖场里跑来跑去，被父母拉住呵斥。

    再大些的年轻人应该是同学或者情侣，手牵手，眉眼含笑，躲避着拥挤的人群，慵懒的逛，似乎只是逛，并不为了购买什么东西。

    罗澜推着购物车在人群里缓缓地走，穿过门口的电器区和服装区，进入厨房用品区。目光忍不住在在各种精致的厨房用具上流连，每一套她都很喜欢，不知从何时开始，她便喜欢这些器皿。陶瓷的，玻璃的，各种杯盘碗勺，吃饭的，盛汤的，喝茶的，喝咖啡的，她都喜欢。

    导购见了忙上前来介绍，巴拉巴拉不停地说。

    罗澜安静的心情被打扰，微微的皱眉准备离开时，一个声音忽然闯进了她的耳朵：“可可！这对杯子好可爱啊，是情侣杯，我们要不要买一个？”

    蓦然驻足，回头寻去。

    果然见宁可和一个清秀的男孩子走在一起，男孩子长得很白很，长长的额发几乎遮住秀气的眼睛，下巴的弧线却很硬朗，让他看起来温润却不娘气。身材修长，穿了一件白色的t，蓝色牛仔裤松松垮垮的系在腰上，衬得他更加清瘦，宛如王子全文阅读少年剑皇。

    罗澜心里一愣，暗想这男孩子是谁？宁可果然放下严肃了吗？

    宁可正要说什么时，抬头看见了罗澜，立刻甜甜一笑推着购物车走过来，“罗澜姐。”

    罗澜忙收起疑虑笑问：“来买东西？好巧啊。”

    “是啊，一起逛吧？”宁可把手里的购物车交给身边的男孩子，上前来挽住罗澜的手臂，“罗兰姐一个人吗？”

    “嗯，张硕去海岛外拍去了。”罗澜的目光扫过那个男孩子，状似不经意的问：“你朋友啊？”

    “是啊。”宁可顽皮的笑着，“帅吧？”

    罗澜依然笑，但却有点无奈：“很帅。”

    “佐罗！”宁可伸手挽住男孩的手臂，“这是我的好朋友，你可以跟我一起叫她罗澜姐。罗澜姐是成氏集团q市执行总裁哦！如果你想在q市安定下来，可以去罗澜姐的公司去应聘一下试试。”

    “你好，罗总。”佐罗礼貌的笑着伸出手，“我是佐罗—威尔斯。来自加拿大的渥太华。很高兴认识你。”虽然是个外国人，但佐罗对中国的礼仪和语言都相当的熟悉，而且他的长相也根本不像外国人。

    罗澜身手跟他相握：“很高兴认识你，佐罗。”

    握手的同时，罗澜的目光瞥过刚刚佐罗看中的那对杯子。是玻璃制品的情侣杯，没有任何图案，之所以是情侣杯的缘故是因为那两只杯子分别是半圆形，凑在一起是一个完整的圆。

    罗澜暗暗地叹了口气，忍不住为严上校艰辛曲折的情路感慨。想着这件事情是告诉他好呢还是告诉他好呢还是告诉他更好。

    宁可好像完全不知道罗澜的担忧，微笑着走回去拿了那对情侣杯，对佐罗笑道：“你眼光不错。”

    于是，单人行变成了三人组。

    两女一男开始逛超市。

    罗澜的主要目的是买吃的，生活用品洗化用品只是大致逛一下，碰见特价的必需品顺带拿一件。洗发水，牙膏，牙刷什么的。

    宁可两个人好像没什么主要目的，只是跟在罗澜身边闲逛。一圈儿逛下来除了那对情侣杯之外，还买了两条毛巾，一双男士拖鞋。

    罗澜看在眼里又是一阵心酸，男拖鞋都买了，严上校还有机会吗？

    终于忍不住，在佐罗去看一款男士须后水的时候，罗澜悄悄地碰了一下宁可，低声问：“你已经决定了吗？”

    宁可羞涩的低下头，半晌才说：“还没有。”

    罗澜瞪了她一眼，心里恨道，说什么还没有，瞧你这幅娇羞的小模样，肯定跟那个佐罗有问题。

    穿过洗化用品区直接去食品区，罗澜开始各种买。粳米，香米各来一袋，各种面条也来一点，家里少了什么调料？细细的想来，一一补足。

    之后去了生鲜区，买了小排，肉馅儿，然后再去蔬菜区选各种蔬菜。鱼虾什么的要去码头买菜新鲜，超市里差了些。

    宁可跟在罗澜身旁，见她这般狂购，忍不住问：“罗澜姐，今晚你家开宴会呀？”

    “嗯……”罗澜摇摇头，“已经一周没有补充食材了，家里几乎都没什么吃的了。”

    “我知道了。”宁可甜甜的笑了笑，又对着罗澜做鬼脸，“你男人今晚一定会回来，对吧？”

    罗澜笑道：“你那是什么表情？我们都老夫老妻了，回来就回来，不值得什么大惊小怪的。”

    “且！”宁可不屑的给了罗澜一个白眼，“不用装了！你们两个如胶似漆的样子，我在医院就见识过了。”

    罗澜无奈的笑：“你这丫头！”

    “你敢不承认？”宁可挑衅的看着罗澜，“既然你们都老夫老妻了，那今晚我跟佐罗去你家里做客吧？说起来咱们认识这么久了，又是这么好的朋友，我都不知道你家在哪儿呢。”

    罗澜心里记挂着严上校的终身大事，想想那个在酒吧里灌酒对自己诉说心事的男人还真有些可怜他，便抬手拍拍宁可的肩膀：“一言为定。不过你得跟我一起做菜才行。”

    宁可也一改往日的羞涩，大方的点头：“没问题，满汉全席我不会做，家常菜还是会两个的。”

    “你们两个，在说什么？”佐罗推着购物车寻过来，车上多了一箱进口的纯净水。

    罗澜见状，揶揄的笑：“哎呦，看出是国外来的孩子了，连我们国家的水都不喝啊？”

    宁可咧了咧嘴，撇了佐罗一眼，无奈的叹息：“没办法，我也很膈应他这个毛病。不过……人嘛，总的有点这样那样的毛病嘛，谁也不能十全十美。他也就这点怪癖了，走遍全世界，只喝这个牌子的水。”

    罗澜轻笑摇头：“真是身娇肉贵。”

    从超市里结账出来，三个人先在超市二层的美食街吃了点东西，推着购物车直接去楼顶停车场。

    罗澜买了不少东西，佐罗发扬绅士精神，把那些沉重的食材帮她放到车里，罗澜微笑着对他说谢谢，他很有礼貌的回以微笑，说不客气。

    还别说，这位可比严上校文雅多了，活脱一个白马王子，跟宁可站在一起也很养眼。罗澜再次暗暗地叹息，不知道严上校看见这位王子，会不会被气的七窍生烟？或者直接拔枪把人家给做了？

    宁可今晚没开她的白色高尔夫，而是坐进了佐罗的那辆黑色的布加迪威龙。

    罗澜对豪车没有太多的研究，但布加迪还是知道的。当然，一个只喝欧洲某品牌纯净水的男孩子，怎么可能不开顶级跑车？

    帅气，优雅，多金，绅士。罗澜不知今晚第几次叹息了，严上校，这一局你不要输得太惨。

    不过罗澜的感慨在回到自己家中时飙到了最高级别。

    人家是只喝欧洲进口饮用水的人啊！你要给人家准备什么饮品？咖啡？茶？不管是什么，都要用水冲开的吧？

    “那个，你刚刚买的水有没有拿上来一瓶？”罗澜看着佐罗尴尬（尴尬吗？还是故意的？）的笑问。

    “没有。”佐罗淡然的笑了笑：“没关系，我不喝东西。”

    宁可轻笑：“没关系的罗澜姐，我喝咖啡。”

    “好。”罗澜给宁可煮了咖啡，自己却拿了玫瑰花茶放进自己的茶杯里。等待水开的时候她问宁可：“可是晚上我们煮粥，佐罗也不喝吗？或者，我们要用他的专用水给他单独做个汤？”

    “没关系的，我可以喝水。”佐罗笑的平和。

    罗澜明白，等会儿这家伙会下楼去他自己的车上拿水。无奈的摇摇头，罗澜心中再次感叹，像这样娇贵的人，不呆在自己家里宅着，跑出来捣什么乱呢！

    下午，张硕拖着疲惫的身子进门，抬头看见客厅的沙发上坐着一个优雅的男人，顿时傻愣了。

    厨房里整理食材的罗澜和宁可完全没听见有人进来，正叽叽喳喳的聊着如何如何煲汤，如何如何蒸烧卖什么的。

    张硕左右看看，是自己的家没错。于是鞋子也来不及换便上前去，盯着佐罗的琥珀色的眼睛问：“你好，请问你是……”

    “你好，我叫佐罗。”佐罗对面前这个满身征尘的男子没什么好感。长得是够帅，只是形象太差。

    头发乱糟糟的，一脸的灰尘，身上古龙水到是自己喜欢的那款，只是已经散到了尾调，原木的气息夹杂着海水淡淡的腥味，好的香氛完全被破坏掉。

    还有，我跟你又不熟，你凑那么近做什么？

    张硕搜肠刮肚也想不起来自己和罗澜会有这么一个朋友，只是上门是客他不能太过无理，于是耐着性子问：“你是罗澜的朋友？”

    佐罗点点头，平静的眸子泛起一丝波澜，在张硕看来颇有那么一点兴奋的样子。

    张硕闭了闭眼睛，压制着心中的醋火，咬着牙根儿问：“她人呢？”

    佐罗淡定的笑了笑，没说话，只抬手指了指厨房的方向。

    张硕点了一下头，冰碴一样的目光从佐罗身上扫了一遍，起身，抬脚，奔厨房。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    亲爱滴们，宁可和严上校的爱情故事在新坑《上校的小涩妻》里，请大家移步过去包养一下哦！

    <B>①3&#56;看&#26360;网</B>高速首发老婆,还我男儿身最新章节，本章节是第105章 醋火地址为<b>http://www.１３８００１００.ｃoｍ/ 文字首发无弹窗</b>./24078/3893609/

正文 第106，缱绻

    厨房里，罗澜正在料理螃蟹，宁可则守在灶台旁看着锅里炖着的笋干老鸭汤。

    两个人背对着厨房门忙着手里的事情叽叽喳喳的说笑，完全没听见有人进了厨房。

    看见宁可在，张硕心里的妒火小了些，但还是很不高兴，径自走过去伸手搂住了罗澜的腰。

    罗澜手里刚拿起一只螃蟹，身后有人靠近顿时吓了一跳，‘啊’的一声，手一哆嗦，螃蟹一滑从手里脱出去。偏生那只螃蟹太灵敏，像是怕摔着自己一般，在往下落的瞬间，蟹钳一晃夹住了罗澜的手指。

    “嘶——”一阵钻痛从手指传来，罗澜的手臂猛地一甩，螃蟹调进水盆里，溅起一串水珠。

    “哎呀，有人搞偷袭啊！”宁可回头看见抱着罗澜的张硕，做鬼脸调笑二人。

    “你干什么呀！”罗澜捏着受伤的手指，挤出一颗大大的血珠，用力的扭腰，要把身后的男人甩开。

    “别动！”张硕伸手捉住罗澜受伤的手，心疼的皱眉，刚刚一肚子的醋火被刚刚螃蟹落水时溅起的水珠浇灭了。

    “疼不疼？”他捏着白皙的手指放到嘴里含着，说话有些含糊不清。

    “干嘛呀，放开。”罗澜有些别扭。宁可还在一边看着呢，两个人搂搂抱抱的象什么样子。

    “宝贝，对不起。”张硕才不管有人没人，低头就去吻罗澜的耳垂，“我不是故意的，我想给你个惊喜来着。”虽然惊吓比较多一点。

    看着那一对你侬我侬的样子，宁可扁了扁嘴巴，把煮汤的火调到最小，转身出了厨房。心里老大不乐意的哼着，老夫老妻了还这么肉麻，姐的眼都被你们闪瞎了！

    出了厨房，看见沙发上坐着的某人，宁可心里又泛起一股酸涩。也不知道那个混蛋现在在做什么，是越野呢还是泅渡，或者野外生存什么的，两天都不打电话了，那些变态的折磨人的项目和那一群黑黑壮壮的男人在他的心里就那么重要嘛？！

    厨房里，罗澜凭着张硕亲了一会儿，才推开他，低声说：“有客人在呢，你就不知道收敛点？瞧你这一身脏兮兮的，快去洗澡，帮我招呼客人。”

    想起外边沙发上的男人，张硕的脸立刻拉长：“你不说我还忘了，那人谁啊，那么拽？”

    罗澜回头看了一眼紧闭的厨房门，凑到张硕耳边，小声说：“宁可的朋友。两个人一起逛超市，买情侣水杯跟我遇到了。我说严上校怎么回事儿啊？就这小姑娘都两年了还没搞定？还特种兵呢，马上就要输给这个外籍华人了。”

    “擦！￥……”张硕张口骂了一句脏话，“怪不得我一进门就觉得这小子不顺眼，原来是跟我哥们抢媳妇来了！”幸好不是跟爷抢，不然爷弄不死他！

    罗澜忙拉住他劝：“你也别这么说，宁可还是宁宇的妹妹呢，就算没严肃这层关系宁可也算是朋友。你可别让人家小姑娘没面子啊。”

    “知道了。”张硕又低头在罗澜的脸上狠狠地亲了一口，又检查了一下罗澜刚刚被螃蟹钳到的手指叮嘱她先别沾水，等会儿他洗了澡过来弄，才转身出去了。

    张硕从厨房出来，见宁可和佐罗并肩坐在沙发上看电视，偶尔小声说一句，宁可笑得开心，佐罗侧脸看她也是含情脉脉。听见开门的动静，宁可回头朝着张硕笑了笑，叫了一声：“张硕哥。”

    “哟，别介，我得叫你大嫂啊。这严肃比我还大呢，叫他知道了可没我好事儿。”张硕脸上挂着痞痞的笑，眼神却冷冷的扫过佐罗的脸，恨不得画眼神为刀锋，在那张白白瘦瘦的脸上划几道，直接给这家伙毁了容。

    “切！”宁可不高兴的别开脸，不跟张硕开玩笑。

    张硕也不生气，自顾笑着：“我刚从岛上回来，身上脏死了，得去先洗个澡，失陪。”

    宁可不理他，佐罗笑着颔首：“不必客气。”

    “宁姑娘，你也不是外人了，替我好好招呼做罗先生啊。”张硕说完，张硕懒洋洋的穿过客厅拉了行李箱进了卧室。

    张硕回卧室脱了衣服，直接进洗浴室，放水，快速的洗澡。裹着浴巾出来后衣服也来不及穿，直接找出手机来躺床上打电话。

    严肃这会儿刚从训练场上下来，提着汗湿的作训服踩着军靴刚进了宿舍，放在床头柜上的手机就响了。

    皱着眉头走过去拾起手机一看来电，严肃没好气的接起来：“你小子抽什么风啊？怎么想起这个时间给我打电话？”

    张硕在电话里鄙夷的冷笑：“严上校，你女人跟别人跑了，你还人五人六的跟小爷耍什么威风？”

    “操！你他妈胡说什么？”严肃第一反应是张硕在懵自己，在他心里宁可只是在闹别扭，不管怎么样两个人已经生米煮成了熟饭，她是跑不了的了，早晚都是自己的老婆。

    “我告诉你啊，宁可现在跟一个很帅的小伙子在我家做客，是被我老婆邀请到家里来的。哎我说你还别不信，我老婆说是在超市遇见他们两个在一起的，你可别怪兄弟我没提醒你，他们两个一起逛超市还买了一对情侣水杯。两个人现在就在我家客厅里看电视，那柔情蜜意的样子，啧啧……”

    嘟嘟——

    张硕的话还没说完，对方便传来一阵忙音。

    “靠，知道着急了？”张硕把手机往枕头旁边一扔，下床，打开衣柜找衣服穿上去给老婆帮忙做饭。

    今晚做的饭菜很丰盛，清蒸帝王蟹，红烧排骨，姜汁炝虾仁，啤酒酱香鸡翅，清炒的西兰花，凉拌的苦菊，再加上笋干老鸭汤和香芋甜粥，满满的摆了一桌子。

    “今天有贵客，咱们开一支红酒吧。”张硕笑意盈盈的看着宁可，那眼神怎么看怎么都别有深意。若不是知道他跟罗澜情深蜜意，也知道张硕跟严肃的关系，宁可怎么也不敢留下来吃这顿饭。

    佐罗在宁可耳边小声问：“你确定这个张没有问题？”

    宁可看了一眼笑语晏晏的罗澜，点头：“应该没问题。”严肃这个人虽然很讨厌，但他的人品是没问题的，他从小玩儿到大的哥们儿，几十年了还这么铁，应该是没问题的吧。

    因为是租来的房子，住了也没多久，所以没有什么名贵的红酒珍藏。张硕去酒柜拿出一支张仲坚老将军身边的一个军医送的红酒打开醒着。

    罗澜洗了四个酒杯摆放在餐桌上。张硕悄悄地凑近了她的耳边，低声说：“应该是五个酒杯。”

    “为什么？”罗澜纳闷的看着张硕，但见他故作深沉的笑着，目光飘忽不定。一时间福至心灵，转头贴近他的耳边，悄声问：“你给那谁打电话了？”

    张硕含笑不语，手指在罗澜的手背上蹭了一下。

    罗澜无奈的皱了皱眉头，心想家里的家具都是房东的，打坏了是要赔的呀全文阅读至尊杀手妃：凤破九霄！

    严肃驻扎的训练基地在q市郊区六十多公里以外的地方，因为军事需要，基地建设的时候以其他理由把周围的村民迁走了，此处在卫星地图上也被悄悄地抹去，需有特殊密码，卫星导航系统才可以寻找到这个角落。电话打进来也是层层过关，而且还有录音。

    不过这些事情都不是目前严肃所能够考虑的。他现在唯一要做的是全速前进，去q市张硕的家里，把那个臭丫头抓回来，狠狠地教训一顿。

    但q市的交通不容乐观，当严肃赶到张硕家的时候，一瓶红酒已经被喝了大半儿。

    张硕灵魂归位后，酒量就回来了。陪着佐罗慢慢地品着酒，套话。

    “佐罗，你是不是准备在q市定居啊？如果这样的话，我有个朋友是做房地产生意的，刻意推荐你几个不错的楼盘置业，还可以给你最好的优惠。”

    佐罗看着张硕慵懒优雅的样子，笑得像只狐狸：“这个嘛，我都听可可的。她说怎么样就怎么样。”

    罗澜听了这话立刻扫向宁可：“可可算是q市人了，这样的事情轮不到我们插手了。”

    宁可只是微笑，三缄其口，好想多说一个字都不能活一样。

    张硕不死心，继续问：“那佐罗你以后是怎么打算的呢？”

    “在q市找个工作陪可可啊。下午她还说罗女士是成氏集团q市分公司的执行总裁。我知道成氏集团有机械工程类业务，我是机械工程学博士学位，不知道可不可以去罗女士的公司谋得一席之地呢？”

    罗澜一下子发现了宝贝：“啊呀！你是机械工程学硕士？！这太好了，我们公司正缺这样的人才，你若是肯来帮忙，那真是太好了。”

    佐罗绅士的笑：“我会把应聘简历递到罗女士的办公桌上。”

    罗澜轻笑：“好的，我会认真看。”

    张硕轻轻地咳嗽一声，举起酒杯把话题拉回来：“佐罗跟咱们宁姑娘是怎么认识的呢？”

    “缘分。”佐罗爱怜的看了一眼身边的宁可，荡漾一笑。

    罗澜忍不住回头看了一眼张硕，张硕也回头看她。两个人的目光一对，心里话完全一致：妈呀，人家都这样了，严上校可怎么办？

    就在此时，严上校好像是听见了他们两个人的召唤一般叩响了房门。

    罗澜反应快些，立刻起身去开门。

    张硕反应过来之后坐在椅子上没动，只是低声嘟囔了一句：“谁呀，这个时候来？”

    宁可看了张硕一眼，依然是似笑非笑的表情。

    门打开，严肃大步迈进来。

    “啊！严肃！”张硕赶紧的起身，“你怎么来了？好巧。”

    宁可背对着屋门坐着，一动不动。

    佐罗转过头来看着严肃，目光挑剔，且带着审视，罗澜立刻感觉到了风云暗涌的气势。于是忙笑着招呼：“我们正吃饭呢，严上校也没吃呢吧？快请入座，我再去加两个菜啊。”

    说完，罗澜便立刻拉上张硕进了厨房。

    别人家的私事就让人家自己解决吧，自己夫妇还是不要当炮灰的好。

    外边没有预料中的乒乒乓乓。罗澜一边用水洗着海蛏子一边听着外边的动静，嗯，好像是在谈判。

    “哎，想不到严上校还能这么理智啊，我还以为他进门就得给那个佐罗一拳呢。”

    张硕低笑着摇头：“关键问题不在佐罗身上。如果宁可爱严肃，一千一万个佐罗都白搭。”

    罗澜点点头：“说的也是。到这会儿我反而看不清这位宁姑娘心里在想什么了。”

    张硕摸着下巴想了想，说：“我觉得佐罗可能有个什么特殊的身份。”

    “怎么说？”罗澜奇怪的看了张硕一眼，又转身去厨房门跟前透过门缝儿往外瞧了一眼。

    但见严肃坐在之前张硕的椅子上跟宁可说话，神情说不出的严肃。似是感觉到罗澜的窥伺，便转头往这边看了一眼，想到这家伙是个眼观六路耳听八方的特种兵，便赶紧的退回来。

    把海蛏子洗干净后控水。罗澜打开油烟机，把炒锅刷干净放在灶台上，开火。

    干辣椒剪碎，蒜瓣儿切成末，葱姜切成丝。

    炒锅被烘烤干燥后，放油，把干辣椒葱姜蒜放进去，吱吱啦啦的声音响起来，外边的谈话声更是一点也听不见了。

    不过两三分钟的时间，海蛏子炒好，盛在盘子里，罗澜给张硕使了个眼色。

    张硕端起来出了厨房。

    外边，严肃却已经站起身来，拉着宁可要出门，佐罗却还安安静静的坐在那里，完全没有走的意思。

    “哎？”张硕诧异的看着三人，“怎么个意思？这是要走？”

    严肃点点头，腾出一只手来拍了拍张硕的肩膀，低声笑道：“我和可可还有事，先走了。麻烦你招待一下我的大舅哥。”

    “你大舅哥？”张硕满头黑线，心想你他妈哪来这么多大舅哥啊？

    严肃戏谑的笑着撇了佐罗一眼，拉着宁可果断的走了。

    张硕坐下来看着佐罗，皱着眉头问：“你是宁可的哥哥？”

    “确切的说，是继兄。”

    “继兄？”张硕云里雾里的看着佐罗。

    “她妈妈嫁给了我爸爸，所以她成了我的妹妹。”

    你他妈早说啊！张硕给了佐罗一个大白眼，害得爷跟爷媳妇白白的忙活了一场，替严肃那混蛋瞎操心。

    宁可被严肃带走，接受什么样的惩罚不得而知，佐罗在罗澜家吃了一大盘辣炒海蛏子，喝了两碗老鸭汤，两碗香芋甜粥和若干排骨鸡翅后，摸着圆滚滚的肚子告辞而去。

    张硕傍着罗澜把盘子碗筷一起收拾到厨房去，疲倦的靠上来：“哎呦我的妈呀！你说今晚咱们两个人忙活滴个啥？！”

    罗澜抬头在他的胸口蹭了蹭，低声笑：“累了？你先回屋去，我收拾利索了就来。”

    “不要。”张硕手臂一紧箍住了她的腰，“我觉得我比这些碗筷重要多了，所以老婆你先安慰安慰我。”

    话音一落他的吻便落下来，手掌用力把她翻过来挤在料理台上。

    他的吻急切又不失细致，一寸一许地攻城略地的，带着红酒的甘醇和一丝丝麻辣的味道，细细密密地从描摹着她的唇形开始，渐渐下移到白嫩的脖颈，性感的锁骨，而他微带薄茧的大手则灵巧地滑入她的开衫里，火热地游弋在她腰侧、背脊。

    这几天见不到她，抓心挠肺的想。之前那么多次的分离，每次都比这次时间长却从没比这次难熬过。没见到她的时候，张硕觉得自己原本有好多温柔要给她的，可是沾了她的身才明白温柔有多难。

    到处都是软的，恨不得捏成一团吞入腹中的软，可他动作稍微大一些她就皱眉，知道料理台上并不舒服，她却只是咬着唇忍，她压根不知道这种忍耐的表情有多勾人。

    他是多想温柔的停下来，搂着她安慰、抱着她回房，说着想念的话，听她唠唠叨叨得入睡，但身体根本不答应，反而自有主张的入得更狠。

    这种温柔与暴戾交缠争夺、恨不得捧她在手心又恨不得揉碎她在身下的心情，张硕食髓知味。

    罗澜只是觉得不甚舒服，好往日不同，就这样被闯入的感觉太过生硬，料理台上到处湿湿黏黏的，厨房里还有剩下的海鲜和蔬菜，空气都有一股陌生不舒服的味道，他那么兴奋的在自己身上扑腾，她却觉得还不如一个吻让她动情。

    忽如其来觉得委屈了。

    “硕……”她轻声叫他，立刻得到他热烈的回应，她双臂搂住他脖子，委委屈屈的低声对他说：“你抱抱我啊。”

    张硕只觉得那是撒娇，娇得他整颗心都酥得厉害，两手抱起她垫在她背后，捧着她更迎向自己，她软软的哼了一声，张硕顿时脑袋“嗡”一下，整个背都麻得厉害，俯身重重吻住她。

    以往总觉得他亲吻的时候力道太重，像是要吃人，但现在比起他欺负自己的那里，吻显得温和又充满爱意，罗澜主动的回吻他挽留，那种感觉简直是**至极。张硕觉得他的三魂七魄都要被她吮得离体了，于是更深的吻她，极尽缱绻。

    <B>①3&#56;看&#26360;网</B>高速首发老婆,还我男儿身最新章节，本章节是第106，缱绻地址为<b>http://www.１３８００１００.ｃoｍ/ 文字首发无弹窗</b>./24078/3915902/

正文 第107，家宴

    第二天罗澜和张硕两个人一起去了疗养院，时值夏末，天气没那么热了，张仲坚老将军身边的军医特护等人建议他半个月后回北京去。毕竟老爷子身份在这里摆着，在q市住的太久了不合适。

    罗澜在来的路上已经跟张硕说过谭副市长想拜见老爷子的事情，张硕心里有数，在陪老爷子下棋的时候说起了南边的洪涝灾情，然后聊到了捐赠，又说到了慈善义拍，然后自然而然的提起了谭副市长。

    张仲坚老将军皱着眉头想了想，说：“你说的谭副市长是不是之前在省委的那个秘书，叫……谭昭辉的那个人？”

    张硕点头说：“爷爷记性真好，您还记得他？”

    “你结婚的时候我来j市，省委里把招待的工作安排给了他。我记得这个人办事还算周全。”

    “是啊，这次他以副市长的名义把q市的企业家，艺人，时尚圈的人都弄到一起办的这个慈善义拍，为灾区筹备了五百多万的善款和物资。”

    “五百万？”张仲坚笑了笑，“倒也不算少了。”

    张硕又闲聊了两句之后，问：“爷爷，这几天我正好有空，不如陪你在q市转转？这几年，q市的变化很大。”

    “行。”张仲坚老将军点点头，“顺便把谭昭辉约出来我见见。”

    “好。”张硕开心的笑，老爷子真是明察秋毫，自己这点小心思都不用说，他看一眼就知道。

    礼拜一一早，罗澜上班后第一件事情就是吩咐秦雨，去相关部门打听一下榕山镇重修一级公路的那笔款什么时候能够拨下来。

    秦雨非常不解，问：“罗总，这件事情可不是我能办得到的，您让我去，我恐怕会教您失望了。”

    罗澜轻笑：“我只是叫你去打听一下，又没说让你办成。这笔钱省里已经批下来半个月了，q市这边一直没有落实，你就去侧面问一下，看什么时候有个准消息。”

    “可是，老大，我去哪里问啊？财政局？还是哪里？”

    “嗯……”罗澜想了想，笑着说：“你打市长热线。”

    “啊？”秦雨傻傻的看着罗澜，不得其解。

    “照我说的办。”罗澜说完后拿起自己的手机准备打电话，示意秦雨出去。

    秦雨不敢多说，出去后照着罗澜吩咐的去办。

    里面，罗澜已经拨通了谭副市长的私人手机，两声铃响之后，谭副市长接起电话，声音很是明朗：“是罗澜吧？这么早给叔叔打电话一定是好消息咯？”

    “是这样的谭叔叔，张硕跟老爷子商量好了，明天老爷子出来逛q市，看风景。中午就定在明珠海港酒店吃饭，您如果有时间的话，就一起来。”

    “老爷子要看q市的建设啊？我来安排，我来安排！”

    “不不，谭叔叔，老爷子不想惊动大家，您也知道他的脾气，人跟多了他心里烦。再说，也不方便说话。您就把中午的时间空出来，来明珠海港陪着老爷子吃顿饭就成。”

    谭昭辉也不想把自己拜见张老将军的事情弄得人尽皆知，所以想了想便答应下来：“那我就听你的吩咐啦！”

    罗澜忙笑：“不敢，叔叔您这话若是让老爷子听见了，非扒了我的皮不可。”

    事情定下来，谭昭辉长长的吁了口气，心情很是不错，让进来递文件的秘书看了都觉得奇怪。

    谭昭辉靠在办公椅上看着秘书问：“义拍会那晚我交代给你的事情查了吗？”

    “查了。”秘书忙回：“成氏集团和罗总裁本人最近都没有什么事情，成氏集团的业务开展的很好，她们那个项目很受环卫局和中建公司的看重。成氏集团又是省重点招商引资项目，就目前的状况来看，我们还真没什么可帮他们的。”

    “嗯，想不到张书记的这个儿媳妇还是很有能力的嘛。”谭昭辉笑道。

    “您说的没错，罗总裁很受成氏的重用，前不久城市总部刚刚任命她为s省分部的执行总裁。把j市分公司也划入了她的管辖范围之内。”

    “很不错啊！”谭昭辉若有所思。

    “是的。”秘书见他不再多说，便岔开了话题：“这是今天的文件，您签好字之后叫我。”

    周二一早，张硕推掉了所有的拍摄，开车去疗养院，陪着张老太爷进了一辆改装过的防弹房车。

    房车从疗养院出来后，在q市环城高速上转了一圈儿，然后进入市区，沿着海滨大道缓缓地开。房车前面有一辆悍马，后面跟着三辆奥迪。车牌都不是军牌，而且司机开车都很有水平，看上去若即若离，但一直都不超出安全范围之内。

    一路上张硕都坐在爷爷身边，仔细的跟他讲说q市这几年的变化。

    后来车子开到了中山街，张硕便指着政府办公大楼给老爷子看。张老将军连连点头，夸赞说不错，既体面，又严肃，跟旁边的高层建筑想比，气势不输，也不太张扬，是政府该有的样子。

    老爷子前半生在军界混，后来升至中将后开始关注政事，虽然也四处走动，但毕竟身份使然，不能太过随意。上一次来q市还是十多年前的事情，如今q市的变化可谓翻天覆地。

    从繁华的市区转了两条街，张硕看看腕表的时间，征询老爷子的意见：“爷爷，现在十一点了，咱们该去酒店了。从这里过去要半个小时呢。”

    “嗯，走吧。”张老爷子对孙子的提议完全没有意见。

    前面的司机和副驾驶上的保镖都暗暗地松了一口气。虽然现在朗朗乾坤，清明盛世，不应该有那些不愉快的事情发生，但张老爷子身份太贵重，从这种喧哗的闹市里走，前后只有十几个警卫，他们倍感亚历山大。

    十一点半，悍马开道，房车和后面的奥迪依次进入明珠海港大酒店的地下停车场。

    偌大的停车场里空荡荡的，一共也没十几辆车，张老爷子从车里一下来便知道这里是清过场的，便皱着眉头说道：“小硕，你这是搞什么名堂？”

    张硕忙笑着解释：“爷爷，这是罗澜一个同学的酒店，听说您来，为了安全，当然，您也可以认为人家是为了不招惹麻烦，所以特别清了场。爷爷，您的身份在这儿，咱不为难人家，成吗？”

    张仲坚老爷子皱着眉头哼了一声，没再多说。

    让一个国宝级的老同志跟几百几千的人在一个酒店吃饭，让无数个危机潜伏在他的周围？

    这可比杀了梁飞扬还狠。所以他不顾罗澜的一再劝说，大手一挥提前两天安排，预定的全部取消，改到梁氏旗下的另一家酒店，在住的全部返现金，酒店安排车搬走，也去梁氏旗下的另一家酒店。

    如此，营业面积数千平方米的明珠海港里，除了严格挑选的工作人员之外，也只有梁飞扬，罗澜，以及提前一个小时赶来的梁朝晖和他的秘书力士无双。

    保镖和警卫人员大部分都隐藏起来，狙击手占据各个制高点，把明珠海港里里外外保护的铁桶一般。

    就餐位置自然安排在最豪华的雅间里。

    张仲坚老爷子一进门便问张硕：“罗澜，这酒店的老板呢？客人来了，怎么也该出来打声招呼吧？”

    罗澜忙笑着回答：“梁飞扬刚去了后厨，照看饭菜去了，一会儿就上来。谭副市长在外边呢。”

    老爷子对清场的事情很不乐意，心里有火总要找个地方发一发，所以冷声哼道：“既然都来了还不进来，扭扭捏捏的干什么？”

    谭副市长带着秘书进来给老爷子问安，罗澜便借机躲了出去。

    外边走廊里候着的还有郑海卿，今天罗澜是特意带她来的。并不是向她展示自己的什么身份，而是因为郑海卿现在是自己身边的副总，将来很多事情都要她来出面打理，所以今天这种场合，罗澜果断的把她带了来。说锻炼一下也好，说给她些自信也好，又或者说罗澜想给她和梁飞扬一个机会也好。反正是也不多她一个人，一举多得的事情。

    郑海清见罗澜出来，忙上前去指着手里的一份文件问：“罗总您看一下，老爷子忌讳的和喜欢的口味都在这儿了，看还有什么不妥的地方吗？”

    罗澜接过来看了一下，笑着点头：“没有了，已经很完善了。老爷子早年是从部队出来的，什么没吃过？这些也就是那些医护人员的意思罢了。”

    正说着话，梁飞扬已经回来了，见罗澜和郑海卿都在走廊里站着，因问：“你们两个怎么站这里说话？那么多空屋子闲着，不能找个地方坐下说？”

    罗澜笑道：“我等你呢，刚我们老太爷说要见见你，你跟我进去吧。”

    梁飞扬挑眉：“哟，这么大的人物儿我还没朝拜过呢，你这不是吓唬我嘛！”

    “那怎么办？怎么说你也是今天这顿饭的东道主。啊——对了，你该不会还让我买单吧？”

    三人都笑起来，梁飞扬终究不是小气之辈，朝拜老将军也不是什么鸿门宴，他整理了一下笔挺的西装，问罗澜：“怎么样？没什么不妥吧？”

    罗澜看了一眼郑海卿，笑：“妥妥的，走吧。海卿也进来。”

    “啊？”这下轮到郑海卿紧张了。里面不光有个老将军，还有个副市长呢！

    “没事，走吧。”梁飞扬淡淡的看了郑海卿一眼，抬脚往雅间里走。

    郑海卿忐忑的心一下子安定下来，就因为那个人淡淡的说的那两个字‘没事’，她就觉得是真的没事了。

    罗澜偷偷的笑了笑，跟上梁飞扬。

    三个人先后进屋，里面张仲坚老爷子和谭昭辉副市长正在交谈，有人进屋也没抬头。张硕看见梁飞扬微微的笑了：“梁总。今天多有打扰了。”

    “这是说哪里话！平日里我想找个机会孝敬老爷子还不能够呢，今天这是明珠海港酒店和我梁飞扬的荣幸。求之不得，求之不得！”

    “这就是这里的老板吧？”张老将军笑呵呵的抬起头来看着梁飞扬，小伙子长得不错，气质也很好，这浓眉大眼的一看就是个爷们儿，大气！比自家孙子看着还顺眼。

    梁飞扬忙躬身行礼：“老爷子，您好。什么老板不老板的，我跟罗澜从小是同学，也是邻居。在您面前，我就是个小辈儿，承蒙您不嫌弃肯来这里坐坐，就是我的荣幸。”

    “哈哈！”张仲坚老将军哈哈笑道，“嗯，不错！梁飞扬是吧？坐下说话。”说完，老爷子的目光又从罗澜身上掠过，然后看了一眼郑海卿，又问：“那姑娘是你媳妇还是你女朋友啊？”

    梁飞扬一愣，回头看了一眼郑海卿，郑海卿立刻绯红了脸。

    “爷爷。”罗澜伸手揽住了郑海卿的肩膀，笑靥如花：“这是我的助手，也是我们公司的副总。我手上事情多，还要兼顾j市那边的工作，所以要多多的历练她。”

    这话说的如此直白，是个人都能听懂。当然，谭昭辉也听懂了，张家的孙媳妇是在提醒他这个副市长，以后多多照顾一下成氏集团的副总郑海卿小姐。

    郑海卿忙上前给张老爷子鞠躬，刚问了一声好，谭昭辉立刻笑着朝郑海清点头：“哎呀，咱们q市的外企里就数成氏集团教人刮目相看，正副总裁都是花样的女孩子，可真叫咱们这下大老爷们开眼啊！”

    张老将军笑得爽朗：“我真是老咯！这些女娃娃们，一个比一个厉害。我还以为我们家小硕的媳妇算是个了不起的，想不到这儿还有个。你这小姑娘也坐下来，咱们今儿是家宴，大家谁也别拘束。人多吃饭才香呢，我就喜欢人多。”

    于是众人各自落座。

    张老将军坐中间，左边谭副市长，右边是罗澜。罗澜挨着老爷子坐不为别的，是因为待会她得亲手伺候着，比如剥个虾啊，螃蟹啊什么的，这都是孙媳妇应该做的事情。

    罗澜左边是张硕，然后是梁飞扬，之后是郑海卿。

    郑海清坐在谭副市长的右手，多少也有些忐忑。不过刚刚罗澜把话说出去了，她也只好大大方方的坐了。反正这桌上副市长不是最大的，而她们家罗总肯定会照着她，没什么可怕的。

    五星级酒店准备了两天就为了今天中午这一顿饭。

    梁飞扬抬手弹了一下耳朵里赛这的隐形耳脉，低声吩咐：“上菜。”

    一分钟后，雅间的门被轻轻地推开，一道道珍馐美味被陆续端上了桌。

    全部是精工细作精雕细琢的菜品，明珠海港大师傅亲自上阵，把看家的本是都拿了出来。偌大的饭桌上，十二道q市特色菜，外加六个小凉菜，荤素搭配，色香味俱全。

    梁飞扬叫人开了一支八二年的拉菲，谭副市长说这可是好东西，都被收藏了，轻易喝不到。

    张老将军却皱着眉头说：“老子就喜欢喝高粱酒。”

    罗澜立刻笑道：“爷爷，军医叔叔就在隔壁吃饭呢，您想喝高粱酒没关系啊，只要他同意，我立马叫人给您把茅台拿来。”

    老头子立刻没了脾气，他这辈子谁都不服，到老了却栽倒了一个军医的手里，想想就他妈的憋屈，于是抬手弹了罗澜脑门一下，低声骂道：“你个臭丫头！就知道呕我！故意气我呢是不是？”

    “我这不是故意气您，我这是关心您呢。”罗澜拿着酒瓶子给老爷子倒了半杯，之后，又起身去给谭副市长倒酒。

    谭昭辉忙笑道：“别这么客气，这……”

    郑海清忙起身接过酒瓶子，笑道：“罗总，给我吧。”

    罗澜把酒瓶子递给郑海卿，两个人相视一笑。

    抛开众人的身份和五星级酒店忙活两天只为这一顿饭的事情不说，这真就是一场普通的不能再普通的宴会。席间没有人谈政事，没有人谈商事，没有人谈投资更没有什么民众民意什么的，老头子甚至连南边的灾区怎么样都没问一句。

    大家只是谈论这个菜味道怎么样，那个菜咸淡如何。或者老爷子的身体怎么样，平时饮食都需要注意什么，还练枪吗？晨练吗？在疗养院住的习惯不习惯，然后话题散开，谭副市长问张硕什么时候能让老爷子抱上重孙云云。

    郑海卿负责招呼谭副市长吃喝，罗澜负责服侍老爷子。

    张硕全心全意为他媳妇服务，连老爷子都不管，更不看对面的副市长。

    梁飞扬是最正常的一个人，不卑不亢，以明珠海港老板的身份招呼席间每一位，根据大家谈话的内容及时吩咐厨房调整菜色。

    一时酒足饭饱，罗澜问张仲坚老将军：“爷爷累了吧？要不先找个房间午睡一会儿再送您回去？”

    老爷子摇头，指着谭昭辉说：“你陪我下盘棋。”

    谭朝晖苦笑：“就我那臭棋，哪敢在您老面前亮相啊。”

    “玩儿嘛。”张老爷子棋瘾上来了，不管是谁都得拉着下一盘。

    梁飞扬立刻吩咐下去，拿一副和田玉雕刻的象棋在雅间里摆上。

    看着两个人跳马架炮的开战，罗澜跟郑海卿等人使了个眼色，四个人先后离去，只留下两位博弈者做深入交流。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    啊啊啊——今天儿子过六一儿童节，姐在幼儿园当拉拉队，晒了一上午，皮都爆了。呜呜~（>_

    <B>①3&#56;看&#26360;网</B>高速首发老婆,还我男儿身最新章节，本章节是第107，家宴地址为<b>http://www.１３８００１００.ｃoｍ/ 文字首发无弹窗</b>./24078/4034690/

正文 第108，手段

    一顿家宴之后的第三天，榕山镇修建公路的款项便落实到了下面的财政局。

    然而罗澜想不到的是，榕山镇的书记却忽然摆了自己一道。借口预算超支，政府给的钱不够为由，把开工的日期无限期往后拖延。

    开始的时候罗澜没在意，但两个礼拜之后秦雨从场地回来说榕山镇的领导问成氏集团给他们修建公路的事情什么时候兑现，罗澜一下子明白了。

    政府拨款榕山镇的书记没打算用在修路上，而修公路的钱用他们的说话是按照当时的谢意，将全部由成氏集团来出，这下罗澜再好的脾气也火了。

    可当她一肚子的火还没发出来，又给闷回去了。

    原因是，q市半点新闻上忽然间发出了一条新闻，外企成氏集团破坏了榕山镇的乡村公路而不修缮，榕山镇的一个老人满脸愤怒，控诉成氏集团严重违反合约，一再拒绝在榕山镇另行修建一级公路。身为榕山镇的父母官，他表示自己很愤慨，也很无奈，面对电视采访镜头，那个老人言辞闪烁，说什么成氏集团高管背景深厚，地方上那些当官的不敢轻易得罪。他们老百姓跟着遭殃，有苦无处诉云云。

    罗澜在网上查看到这段视频时，差点把手里的玫瑰花茶砸到那老家伙的脸上。

    “罗总……这不过是子虚乌有的事情，您不要生气，相信上面会很快澄清的。”秦雨看着罗澜的脸色，心中十分的忐忑。她还从来没见过这位一向淡然如风的总裁脸色这么阴沉过呢。

    “澄清？”罗澜冷笑，“如果有人想把水搅浑了，又哪那么容易澄清？”

    “我们跟榕山镇的协议上签得清清楚楚，重修公路的款项如果政府拨发不够的话，有我们赞助。但并没有说这公路完全由我们来修。在榕山镇修建一级公路的事情早就在q市的规划范围之内，我们不过租赁了他们一百六十亩地，如果这就要给他们修一条一级公路的话，代价也太大了。”

    秦雨恨事气愤，榕山镇修公路的那笔钱是她盯着的，q市财政局一下子批给了榕山镇二百万，虽然钱不是太宽裕，但成氏集团再伸把手的话，修一条质量合格的一级公路根本不成问题。

    可钱到帐了，路没有修，还有人站出来指责办事的人。若没有成氏集团罗总出面，这笔批给榕山镇修路的钱已经被别家争取走了，榕山镇再等半年一年的也不是不可能。

    真是狗咬吕洞宾啊！秦雨咬牙暗骂。

    新闻已经发出来了，相信看到的也不只是自己一个人。罗澜叹了口气，把喝了一半的花茶放到桌子上，关了网页继续工作。

    只是下班后一进家门，便觉得格外的累，好像这段时间所有的辛苦积累的疲倦一下子都涌上来，从头发梢儿到脚趾头，没有一块儿地方不酸的。抬脚踢掉鞋子靠在沙发上一眯眼，不过五分钟的时间便睡着了。

    张硕进门看见罗澜衣服都没换，腿上还穿着丝袜便靠在沙发上睡着了，脸上尽是疲惫之色，便觉得心里隐隐的难受，他拖了鞋子轻轻地走过去，一声不响的把她抱起来送进卧室的床上，拉过薄被给她盖好，方悄悄地退了出去。

    罗澜是被饭的香味给勾引醒的，她睡的迷迷糊糊的，只闻到一股鲜香的味道，肚子便条件反射的咕噜起来，这一觉睡得时间不长，但因为是深睡眠，所以醒来后感觉很舒服。她推开身上的薄被坐起来，哑着嗓子喊了一声：“老公？”

    “醒啦？”张硕应声而入，手里还端着一杯清水。

    “嗯，你做了什么，这么香？”罗澜靠在床上喝了半杯水，又打了个哈欠。

    “等着。”张硕得意的笑着出去了，不多时张硕手里托了一碗晶莹剔透的泡饭进来，热气里蒸腾着鲜甜的味道，汤色雪白碧绿。罗澜只尝了一口就挑起了眉：“龙虾？”

    “嗯！”张硕猛点头，对罗澜敏锐的味觉非常欣赏。

    “家里没有啊！”罗澜茫然。

    “我回来的时候顺道买的，看着网上的菜谱做的。”张硕又递过去一勺：“再尝尝。”

    龙虾泡饭哪还会有不好吃的，不过，罗澜还是乖乖又吃了一口，故意拉长时间的细细品味，方竖起大拇指。

    张硕笑眯了眼睛，坐到床边喂罗澜吃饭。

    罗澜的心情被美味的食物调动起来，一边吃一边琢磨张硕的做法，慢条斯理的娓娓道来：龙虾拆壳去头，虾钳敲碎，放在滚水里熬煮，新鲜的虾肉切薄片，用盐略腌一下。等虾汤熬好，依次下香菇、米饭、龙虾肉、最后把切碎的小青菜撒入，利用余热烫熟。

    罗澜在张硕惊叹的表情中把最后一口龙虾泡饭吃完，舔了舔唇得意洋洋地说道：“你腌虾肉的时候可以再放点油，或者上点生粉，这样肉质会更嫩滑。”

    张硕收了碗筷，拖了衣服无声无息的爬到床上去，从身后抱住了罗澜。

    “今天回来的这么早，拍摄的事情忙完了？”罗澜享受地枕在张硕胸口，握住他的手背摩挲。

    “嗯，你呢，看你很累的样子，是不是公司里有什么麻烦事？”张硕把脸埋到罗澜颈边，低声问。

    “还真有。”罗澜无奈的叹了口气，看着白色的天花板，“榕山镇修公路的钱批下来了，但那些人却没打算把钱用到修公路上。”

    “那公路怎么办？”张硕皱眉，已经隐约猜到了是怎么回事儿。

    “公路的事情他们扣到了成氏集团的头上，说我们运输石料的大货车压坏了他们的乡间公路，理应出钱另外修一条算是给他们镇上的赔偿全文阅读极道校园王。”

    “靠！”张硕忍不住爆粗口，“打的如意算盘！那条公路上面拨了二百万，这摆明了是要给榕山镇一个良好的发展机会。他们却明目张胆的干这种事！”

    罗澜轻笑：“我是那个冤大头啊！”这种事情她一个外企高管能说什么？拍胸脯拿钱？二百万不是小数，她还没有那个权力私自动用。冷着脸指责当地政府？她可是省里某高官的儿媳妇，身份在这里，帮着外企指责当地政府？没有真凭实据的话，可不是要落一个吃里爬外的罪名？

    张硕何尝不明白其中的奥妙，只是他从来就不是个肯吃亏的主儿，做事也不讲究什么规则，当初榕山镇的事情是他以罗澜的名义去办的，现在出了后续问题，自然不能看着老婆着急。

    沉思的某人手也没闲着，摸着摸着便探进了罗澜的衣襟内。

    “哎呦，我这衣服都没换，居然睡了这么久。”罗澜抬手开拍身上的魔爪，下床去洗澡。

    张硕无奈的苦笑，起身去外边拿了手机来打电话。

    罗澜洗了澡收拾利索从浴室出来时，张硕已经换了睡衣在床上看书，见美人出浴，书也不看了，随手一扔坐起身来把人拉到怀里。

    两个人抱着说了会儿话，罗澜便感觉到某人某处精神焕发蓬勃而起，便忍不住低声笑了。

    “唔……”张硕的手臂用了用力，箍着怀里柔软的腰肢往自己身上贴了贴，低声埋怨：“你是越来越坏了。”

    张硕低头吻下来，灵活地舌头用力顶进来，在口腔中卷裹，你来我往，有如交战。火势一点就燃，瞬间燎原。几息后，唇分，张硕低喘着压住罗澜，粗声道：“宝贝儿，我们来做吧。”

    罗澜唇色湿润，胸口和脸上都泛出了红晕，一双黑眸在张硕充满征服意味的注视中渐渐软化，一点点沉沦，一点点屈服，凝聚的视线渐渐涣散，化成一池春水，潋滟着华美的色彩，春波荡漾。

    张硕感觉到某种莫名的狂喜与由衷的快意，眼眶发红，脖颈边绷出坚硬的肌肉线条，猛然低头啃咬，他胸口激荡着某种想把怀里的小女人揉碎的冲动。

    罗澜轻声吸气，忍耐胸口的刺痛与麻痒，她低头看着张硕栗色半卷的头发，唇角低声吟出勾魂摄魄的呢喃。

    男人神马的……有时候，其实是种很单纯的动物。

    循着醉人的沉吟声，张硕低头吻住那两片诱人的唇。一时间，罗澜所有的喘息与呻吟都被压制到喉头，化为沉闷的呜咽声，汗水从她的额角渗出来，瞳孔骤然收紧，又慢慢涣散开，眼神痛楚而沉醉。

    张硕看得心动，凌乱的大脑里闪过无数或明或暗的画面，那个骄傲的罗澜，永远理直气壮的女人，从容自若的外企高管，知性优雅宛如莲花……

    张硕忍不住感慨，他曾经做了几个月的女人，还是没用，他就是那种最直接的男人，对某些事永远看不开，**的征服会让他生出别样的快感，尤其怀里这个要强倔强的女子，看着她沉沦屈服的表情，张硕激动得全身都在发抖。

    （河蟹走过，此处删除三百字）

    弄死当然是不可能的，但罗澜也真的是三魂七魄失了大半儿，最后也只能软软的由着张硕抱着她去浴室，回来的时候稍微恢复了点精神，但依然懒得动，靠在张硕的胸口闭着眼睛，手指在他胸口上有一下没一下的敲着。

    张硕伸手握住她的手指，轻轻地吻她的额头，眉眼，鼻尖，嗅着她身上淡淡的香味渐渐地入眠。

    就算有再多不称心的事情，工作也还是要做的。

    针对半点新闻，郑海卿帮罗澜安排了一次记者招待会。会上，秦雨把公司跟榕山镇签署的合约原件拿出来给记者们拍照，罗澜郑重申明，关于成氏集团对榕山镇一级公路修建的承诺，并当众宣布，如果榕山镇公路修建工程开工，成氏集团立刻提供价值五十万元的砂石骨料，而非现金。

    当场，有聪明的记者提出疑问，说为什么罗总不提供现金而是提供材料。

    罗澜笑的很无奈，说出来的话却极有分量：“我不相信有些人。”

    因为罗澜言辞隐晦，态度却非常明确，让这一场不到半个小时的记者招待会非常的成功，各大媒体网络纷纷作出相关报道。

    有的说，百姓没搞清楚状况，把怨气发在外企高管身上，也算是情有可原。

    有的说，这分明是有人故意歪曲引导，榕山镇的百姓说的话是有人刻意而为。

    而网络媒体相对尖锐些，直接指责乡镇某些领导贪得无厌，妄动修路公款……

    自然也有媒体站出来为罗澜喊冤：年轻有为的城市集团分公司总裁罗澜女士到底不相信谁呢？

    两天后，一份关于榕山镇书记近五年来的政绩业绩报告分析报告放在了谭副市长的办公桌上。

    谭昭辉皱着眉头一条一条的看完之后，沉声吩咐自己的秘书：“加深调查，我要知道这些所谓政绩背后的真像！”

    而与此同时，一份神秘的材料以快递的方式投进了q市纪检委书记的办公室。

    三天后，榕山镇党委书记被区委带走，由副书记暂时协理镇里的各项工作。

    副书记上任后第一件事便是向社会公开招标，在原来选定路线的基础上，稍做调整，正式开工修建一级公路，跟q市西行的两条主要高速公路接头。

    这些事情尘埃落定的时候，天气已经转凉，张仲坚老将军已经乘飞机北上进京，罗澜也在j市和q市来回往返了五六趟了。

    再见到李冬儿的时候，是在j市的一家商场。当时罗兰是陪闺蜜叶橙玉买相亲的衣服，想着郑海卿快要过生日了，顺便买件礼物给她带过去。罗澜两个和李冬儿在商场的女装区走了个面对面，罗澜吓了一大跳，若不是身边有人提醒，她还真是不敢相信眼前这个人就是那个曾经一再纠缠张硕，要求自己跟张硕离婚的李冬儿。

    “罗澜？”李冬儿冷笑着站住脚步，侧脸看着从自己身边走过去的罗澜。

    罗澜听见这女人叫自己的名字，便停住脚步回过头来看着她。

    “好久不见啊。”

    叶澄玉拉了拉罗澜的手，悄声说：“她就是李冬儿啊，怎么样，你不敢认了吧？”

    李冬儿之前因为莫名的车祸伤了那张脸，后来经过几次整容，脸上的那道疤痕已经不是那么明显，只是她原来娇媚可人的脸蛋儿也没有了，现在出现在人们面前的是一张只有之前五分相似的脸。

    除了嘴巴和下巴还保留着原样之外，她的鼻子，眉骨，眼睛，眉毛甚至额头都做了整形，没有了之前的那股妖魅劲儿，反而端庄清丽了许多，猛然看上去，倒有些韩国美女的感觉。

    罗澜的确是不敢认，也不想认这个人。

    但在这样的场合，她又不能装作不认识。于是轻笑一声，转过身来看着李冬儿：“李小姐，好久不见，你真是越来越漂亮了。听说你去了北京，是去北影学习深造了么？瞧着这气质都跟之前不同了。”

    “你还是这么牙尖嘴利。或者说更厉害了，看来q市的水土也听养人的。”李冬儿心里最深的痛楚被戳，脸上一阵青一阵白，难看的很。

    “承蒙夸奖。我还有事，就不陪你聊天了。”罗澜说完，又礼貌的笑了笑，跟李冬儿摆摆手：“再见。”

    李冬儿看着罗澜挽着叶橙玉转身离去的背影，咬了咬牙，终究没怎么样，也转身往相反的方向走去。

    叶澄玉挽着罗澜的手臂进了一家香港品牌的女装专柜，挑了一圈，拿了一套偏职业女性的衣裙来给罗澜看，兴致勃勃的问：“看这套衣服怎么样？”

    “蛮好的，只是跟你的气质不搭配啊叶小姐。”罗澜的心情多少受李冬儿的影响，有些不开心。

    电视台一档知名的地理节目采编叶澄玉女士扁了扁嘴，哀声说道：“校庆的时候穿啊。我那些衣服都太过休闲，正式的场合穿不出门的。”

    “没关系，你穿着冲锋装去参加校庆更好，也让学弟学妹们见识一下咱们叶大记者征服世界的风采。”

    “你一天不损我难受是不是啊？”叶澄玉把手里的包往罗澜怀里一丢：“帮我拿着，我去试衣服。”

    罗澜无语，谁让她交了一个男人性格的闺蜜呢。

    逛了半天的时间，叶澄玉买了两套衣服，一双高跟鞋，两套内衣。罗澜自己什么也没买，只给郑海清买了一条重缎民族风格的大披肩，想着她好像有一件紫色锦缎做的旗袍，正好可以搭配一下。

    罗澜帮着闺蜜提东西，鞍前马后的伺候着，一点总裁的架子都没有，活脱一个疯狂的购物女。

    <B>①3&#56;看&#26360;网</B>高速首发老婆,还我男儿身最新章节，本章节是第108，手段地址为<b>http://www.１３８００１００.ｃoｍ/ 文字首发无弹窗</b>./24078/4075091/

正文 第109，挤兑

    s大建校一百零七年校庆这日正好是张硕和罗澜认识七年的纪念日。

    学校的邀请函直接发到大院张书记的家中，张硕和罗澜二人再忙也推脱不掉。而且本来张硕就打算把这一天空出来好好地陪自己老婆一天。

    自从两个人灵魂换回来之后，他们几乎每天都连轴转，忙的脚不沾地的，两个人好久都没有正儿八经的浪漫过了，连做个爱的时间都靠挤的。

    这次校庆s大邀请的人虽然不比往年少，但跟百年校庆那次是不能比的。场面也没那年的大，但却别有新意。上午的签到仪式安排在学院的大礼堂里，学生会宣传部把大礼堂里里外外都做了装饰，鲜花，气球，条幅，彩虹门等庆典上应该出现的东西都有了，礼堂门口的花篮排出去老远，足足有一百多个。

    s大音乐系的高材生在大礼堂里倾情弹奏着钢琴曲，曲子被专业音响设备传送到每个人的耳朵里，夹杂着说笑声，欢呼声，喧哗声，在秋日的晴空飘出很远。

    叶澄玉，贺骏华两个人一个是新闻媒体的精英，一个是商界的骄子，而且又都在j市工作，自然也在邀请的范围之内。同样，被邀请的自然少不了李冬儿。

    张硕和罗澜从车里出来便有在校的女大学生上前来问好：“上午好，二位学长！请问您二位的邀请函可以给我看一下吗？”

    窈窕的女孩子穿着专门定做的改良式旗袍，淡青色缠枝花纹，肩膀上斜挎着绶带，大红绶带上印着s大一百零七年校庆的字样。

    罗澜微笑着从手包里拿出两张大红色的邀请函，一张是给张硕的，一张是给自己的。他们两个虽然是夫妻，但不是同一个年级，所以各有各的邀请函。

    “原来是我们摄影协会前会长，和罗学长，二位好，欢迎回到母校。二位请跟我来。”

    “谢谢你了，学妹。”罗澜挽着张硕的手臂随着女孩子穿过摆满了花篮的过道，踩上大红地毯，宛如明星走红毯一样走到了大礼堂的门口。

    “张硕！”贺骏华来的早，发现张硕没来便没进去，一直在礼堂门口跟当初一名读研留校任教的同学说闲话。

    远远的看见张硕和他家媳妇并肩走过来，银灰色修身版阿曼尼西装勾勒出他修长挺括的身姿。手臂上挽着的那个美丽的女人象牙白小西装外套里穿了一件浅蓝色的a字裙，堪堪遮住了膝盖，露出白皙修长的小腿，高跟鞋和手包跟小西装是一个色系，浑身上下散发着优雅，知性的光彩，把周围那些浓妆艳抹的女人全都比了下去。

    “骏华。”张硕看着迎上来的贺骏华放开罗澜，张开手臂跟他拥抱了一下，在无人注意的时候在他耳边轻声说道：“这么煽情，别人还以为咱们两个搞基呢。”

    “靠！”贺骏华低声笑骂：“就知道你丫狗嘴里吐不出象牙来！”

    张硕放开他，在他肩膀上拍了拍，神情很是严肃，像是说一件极重要的事情：“狗嘴里若是能吐出象牙来，你该搂着狗睡觉了。”

    “你……”贺骏华咬了咬牙，满嘴的脏话都哽在喉间骂不出来。因为张硕已经揽着他媳妇走了。

    前面有更多的同学校友迎上来，摄影协会的会长见了张硕宛如见了大神一样热情，互相问好之后，罗澜也被当年一个宿舍的好朋友拉去说话，夫妻两个各自分开来。

    贺骏华凑到张硕那几个人里面去，那边顿时喧哗一片。

    罗澜和这边两个同学各自说着这几年的变化，听见喧哗忍不住回头看了一眼。

    “罗澜，想不到咱们宿舍四个人就你嫁的好。张学长对你很好吧？看你们刚刚恩爱的样子，许楠还说羡慕死了。”

    “许楠？”罗澜笑着看另一个女同学，“你还用得着羡慕我啊？听说你宝宝都两岁了吧？一家三口恩恩爱爱的，不比我强多了？”

    “孩子都会有的嘛。”许楠想到自己可爱的孩子，也开心的笑。

    “这可不一定啊！”一个冷清的声音从一侧打断了几个人，罗澜心里低声诅咒了一句，这该死的女人怎么没被车给撞死。

    “咦？这位是？”许楠的老公在s商会集团名下的房产开发公司做经理，对李冬儿虽然不熟，但还是认识的，但李冬儿经过整容，容貌跟之前大不一样，许楠只觉得这个人有些眼熟，实在想不起是谁了。

    “李冬儿，s商会集团投资顾问。”李冬儿对许楠的目光很是反感，事实上整容之后她对任何一个对她似曾相识的人都反感。但又不能说什么，只得端着架子若无其事的样子重新介绍自己。

    “啊，是李小姐！”许楠的老公是s商会的人，自然对李冬儿遭遇车祸的事情不陌生，于是立刻熟络起来，“想不到李小姐也是s大毕业的呀，我们居然是校友。我可要叫你一声学姐咯！”

    李冬儿淡然一笑，对许楠的恭维显然不放在眼里，看着罗澜冷笑道：“我跟张硕是一级，都是经济管理系毕业的。”

    “哦！”许楠又笑，“原来学姐跟罗澜是老熟人。”

    罗澜冷笑着看过去：“可不是老熟人嘛。只不过李小姐的模样变化这么大，你不叫我，我可不敢认你呢。”

    “哼。”李冬儿冷笑，眼里闪过一丝阴鸷，“张少夫人眼高于顶，我们这些平民百姓哪个能入得了你的眼？不认识也是常理。”

    气氛一下子尴尬起来，许楠看看罗澜的脸色，刚要说什么，却被旁边的同学王华偷偷地拉了一把。王华机灵朝着旁边喊了一嗓子：“咦，那不是豆豆吗？许楠，豆豆来了！”说着，又朝着罗澜和李冬儿笑了笑，说：“李学姐，罗澜，你们先聊，我们过去跟豆豆打声招呼。”

    罗澜微笑点头：“好，替我向她问好全文阅读超级家丁。”

    许楠被王华拉着走了，罗澜也没必要再笑了，她冷眼瞥了李冬儿一眼，淡淡的问：“李冬儿，你有完没完？人要脸树要皮，你这样一再的纠缠有什么用？我劝你把心思放在你该放的地方，别竟想些没用的了。”

    “没完。”李冬儿冷笑着，“我的倒霉都是拜你所赐，所以我会一样一样的还回去。我得不到的东西，谁也别想得到，而你——敢对我下毒手，就等着下地狱吧！”说完，李冬儿便转身离开。

    罗澜看着那身名贵的礼服勾勒出的窈窕身姿，心里只觉得无比的愤怒，胸口里的怒火遏制不住的往上冲，真想冲上去给这贱人一顿耳光，然后告诉这屋里所有的人她是多么龌龊。

    “老婆。”张硕从罗澜身后走过来，揽住她的肩膀，低声问：“没事吧？”

    罗澜摇摇头：“没事，你怎么过来了？”

    张硕看着罗澜苍白的脸色，低声问：“那边几个哥们儿要认识一下你呀，我特地过来请夫人过去。怎么样，不知夫人肯赏脸吗？”

    罗澜轻声笑了，抬头看了一眼张硕那张极养眼的面孔，心里的怒气消散了不少，这样的人，就算是为他头破血流也是值得的吧？

    “走吧，让那些家伙们见识见识我秀外慧中的夫人。”张硕揽着罗澜转身，贺骏华便带着那几个要好的哥们儿凑过来。

    “嫂子。”贺骏华先伸出手来，“好久不见了啊，嫂子你是越来越漂亮了。怪不得硕哥身边不管有多少明星模特，都入不了眼。”

    几个人都起哄的笑，其中有一位从海南赶过来的笑道：“当初咱们硕哥结婚我都没赶过来，这还是第一次见嫂子呢。平时我这耳朵眼儿都被骏华的夸赞给塞满了，今日一见，才算是服了。”

    罗澜无奈的笑道：“你们是专门凑过来打趣我的吧？”

    张硕咳嗽了一声，义正言辞的训斥：“都别胡说八道的啦！把我媳妇惹火了，晚上回去我得受罪。”

    “哈哈！”有人立刻笑着问：“怎么个受罪法？这年头搓衣板是没有了，那嫂子会让你跪键盘啊还是跪主板？”

    “胡说八道！”张硕抬脚欲踹，那人却早就有防备，往后退了两步躲开。

    众人都哄笑起来，罗澜站在张硕身边由着他握着自己的手，笑的无奈而幸福。

    门口又一阵喧哗，众人都忍不住回过头去看，但见一个身穿陆军礼服的女人在门口的签到处弯腰签字，雪白的手套握着签字笔，刷刷两下签下了大名，学生会的部长热情的跟她寒暄，隐约听见：陆学姐能够回来我们真是很惊喜云云。

    贺骏华摸着下巴叹道：“哟，这不是从咱们s大飞出去的大明星嘛！”

    “大明星？”旁边有人没反应过来。

    张硕轻笑：“就是那年在我们s大上了两年后转去参军，又进了解放军艺术学院的陆雨诗，最近电视上热播的一部谍战片里那个美丽的女地下党。”

    “啊！是她！”

    这里几个人刚反应过来，周围的人已经涌了过去，女人们还好，男人们却颇有几个把持不住的上前打招呼。还有几个学生会找来帮忙招呼的女孩子凑过去，问大明星要签名。

    一时间大礼堂里的焦点全被陆雨诗抢了去。

    然而，与千百人中，陆雨诗的目光却锁定了罗澜身边的男人，她匆匆的应付了几个人，便径自朝着这边走过来，身着戎装却依然挡不住一身的妩媚，甜甜的笑着向张硕伸出手：“shawn，你好啊。”

    shawn是张硕在摄影圈儿里的英文名，除了那些艺人模特，时尚圈里的各路大神之外，很少有人这样叫他。此是陆雨诗叫得如此顺口，好像是老朋友一样，让张硕颇为费解。

    不过张硕是见过大场面的人，天王级的艺人在他眼里也不过是灯光下的一个拍摄主体，此时他心里再纳闷，脸上也还是坦然的笑着跟陆雨诗握手：“你好，陆少校？”

    陆雨诗的礼服上有肩章，懂的人一看便知道她的军衔。

    “shawn，这里没什么少校，我们不是校友吗？这几位校友都是你的朋友吧？”陆雨诗大方的笑着看向贺骏华等人，最后目光落在罗澜脸上，甜甜的笑着，点了点头，算是跟罗澜打过招呼。

    “好，介绍一下。”张硕不欲在众人面前给一个女人下不来台，于是伸手拉过罗澜，开始介绍：“这是我的妻子，s大0x级经济管理系。”然后挨着下去，依次是贺骏华，张亮，杜若洋，葛飞等等。

    原来在一起说话的不过五六个人，都是张硕上学的时候比较要好的几个，可陆雨诗一过来说话，周围立刻围了十几个人，张硕介绍了一圈之后发现后面的人自己也不怎么认识，只好笑了作罢，对陆雨诗说：“陆少校，想不到你能来参加母校的校庆，真的很意外。”

    “我刚好来j市做一个通告，恰好又是母校校庆，所以过来了。有七年没回这里了，想不到变化真大，若不是汽车有导航，我都找不到路了呢。”

    众人又跟着一片唏嘘。罗澜站在张硕看着陆雨诗娇笑连连的样子，心里感慨这明星效应可真是了不得啊，怪不得那些厂商不惜重金都要用这些出了名的艺人做广告呢。

    如今这个陆雨诗不过演了一部电视剧的女主角，还没红到什么程度呢，这些人就趋之若鹜了。若这会儿s大出一个天王或者天后，恐怕校庆都要请警察来维持秩序了。

    陆雨诗虽然请张硕介绍众人，但目光一直锁定张硕的脸，只看着他一个人甜甜的笑，连旁边的罗澜都不多看一眼。

    贺骏华觉得气氛太诡异，便找了个机会插话：“那什么，咱们都别站着了，那边桌子空着呢，咱们坐下聊，好不好？”

    “走走，坐下聊。”立刻有人附和着，在贺骏华指着的一张空桌子上坐下来。

    因为庆典还没开始，邀请的人还没到齐，所以场面有些混乱，很多人都没有对号入座。而陆雨诗一进来，之前的坐序更加成了摆设，十来个人呼啦一下把贺骏华指的那张桌子坐满，等张硕几个人想要过去坐时，只剩下两个空座了。

    陆雨诗已经被一个粉丝拉过去坐下，还笑着回头叫张硕：“shawn，过来坐啊，我还有事求你呢。”

    罗澜看着陆雨诗身边唯一的空座，淡淡的笑了笑转身要去别的桌子上。

    张硕却一把拉住她，对陆雨诗笑道：“有事的话等会儿再聊啊，我还得陪着我媳妇去跟她的同学打声招呼呢。”

    叶澄玉在刚刚众人围着陆雨诗的时候进的礼堂门，当时罗澜正在张硕身边被人围在中间，没看见叶小姐，这会儿大家都去围着大明星套近乎去了，她才看见叶澄玉隔了几张桌子坐在那里朝自己丢冷眼。于是忙拉着张硕走过去。

    “哟，我还以为某人一头扎进明星的怀里就出不来了呢。”叶澄玉对张硕讽刺起来那真是一点都不含糊。在电视台工作这几年，这丫头算是摔打出来了，再不是当初上学的时候那副小家碧玉的模样，见了张硕都会脸红。

    “什么明星也比不上叶小姐风采独具啊。”张硕微笑着拉着罗澜坐在叶姑娘的身边，老婆的闺蜜是用来讨好的，尤其是这位叶姑娘，那是实实在在不能得罪的主儿，这一点他记得很深刻。

    “少来了，在你大摄影师的面前，神马风采都是浮云。”叶澄玉拿了一只杯子倒了果汁递给罗澜，“被围观了那么久，喝点水吧。”

    罗澜好笑的接过杯子来递给张硕，又伸手去捏了捏闺蜜的脸，叹息着：“就你这张利嘴，稍一不如意就开始削人，你说以后谁敢娶你啊？”

    “少来！”叶澄玉毫不在意，“姐一个人过的挺好，干嘛要嫁人啊？嫁个人还得伺候他吃喝拉撒不说，还得忍气吞声受公婆的气，这样赔本儿的买卖，姐才不干呢。”

    同桌上几个同学都哈哈笑起来，有的指责叶澄玉不贤惠，有的则感慨这年头家庭关系越来越难处。

    罗澜知道张硕坐在这里只有被叶澄玉批斗的份儿，便转身跟他商议：“要不你先去跟你那些同学说说话，我在这里安静的坐会儿，等会儿再去找你。”

    张硕也觉得头大，这一桌坐的都是女人，他一个爷们儿在这里还真不怎么合适。于是悄声叮嘱了罗澜两句，跟叶姑娘道了声‘失陪’，便离开了。

    张硕一离开，叶澄玉便拉着罗澜问：“李冬儿来了，你看见了吗？”

    罗澜点点头说早就见了，还过了两招。

    叶橙玉冷笑：“这女人也忒不要脸了，艳照满天飞了，还好意思出来晃悠。”

    “她已经发表声明，说那些照片是有人ps了传上去的，说是因为她回绝了s商会的一次对地级市某企业的投资，加上后来的车祸事故，说是有人恶意报复。”罗澜冷笑，“说起来，人家还是受害者呢。”

    叶澄玉对此话嗤之以鼻，不做任何评价。

    <B>①3&#56;看&#26360;网</B>高速首发老婆,还我男儿身最新章节，本章节是第109，挤兑地址为<b>http://www.１３８００１００.ｃoｍ/ 文字首发无弹窗</b>./24078/4116239/

正文 第110章 ，恩爱秀

    上午十点多的时候，人才到了个大概。[` 138看书  13800100.Com小说`]因为时间关系，那些没来得及赶过来的也不能等了。

    就算比不上百年校庆，但校庆终归不是小事，学院专门从电视台请了两位主持人来为校庆主持。主持人高调出场，在一片热烈的掌声和由专业人士当年百年校庆的时候谱写的音乐声中，校庆典礼正式开始。

    叶澄玉凑到罗澜的耳边，低声说：“原来的院长调走了，副院长转正，不知会玩儿出什么新花样来。”

    罗澜对这些事情不怎么关心，已经毕业离开好几年了，学院里领导如何，跟自己没有太大的关系了。

    庆典一开始，当然是省教育厅的领导先讲话，然后是院长致辞。

    冗长的讲话节目完毕之后，舞台上的大灯全部关闭，主持人一脸神秘的宣布，这次校庆还请了一位特约嘉宾，众人都在暗暗地诧异这位神秘的特约嘉宾是谁时，却见舞台上聚光灯一晃，照在一位穿着大红色晚礼服的女人身上。

    “陆雨诗！”

    “陆雨诗！”

    “陆雨诗！”

    舞台下当年跟陆雨诗一个班级的人齐声高呼起来，好像他们班里出了个明星，整个班的同学都明星起来。

    叶澄玉旁边的一位女同学‘嗤’的一声笑了：“这个陆雨诗居然有这么多粉丝，把咱们校庆搞成她的粉丝见面会了都。”

    旁边的女同学立刻附和，说不过演了一部电视剧而已，在演艺圈里也不算多大的成就，学院的校庆给她这么大的脸，实在莫名其妙。

    “这你们就不知道了吧？”叶澄玉淡然一笑，“据说人家给学院的助学基金会捐赠了一大笔银子呢。”

    “一大笔银子是多少？”

    “据说是十万块吧。”叶澄玉有些不怎么肯定，“这个我就说不准了，我也是听别人说的。”

    “啊？捐钱就可以这样了啊？”

    “学院也太功利了。”

    “就是，早说嘛，我让我老公也捐上十万块，我不要求别的，只要求别让这个狐狸精上去得瑟。”

    叶澄玉听了这话立刻笑起来：“哈哈，行了，知道你嫁了个有钱的老公，也没必要这么打击我们这些贫民百姓吧？”

    “我无心跟姐妹们过不去，其实有钱没钱大家都好好地过日子，谁也不求谁什么。我就是瞧不上陆雨诗那股骚样！当年她从咱们学院转走，明着说是去参军，可转身就进了军艺。军艺是什么地方？像她这样的半路出家的，没有后台能进得去吗？那些龌龊事儿大家不明说也就罢了。要我说，像她这种人，根本就不配参加我们学院的校庆。”

    “得了得了。这事儿跟咱们没关系，管她呢。就当是免费看看文艺节目吧，这现场演播的总比电视里有趣。”罗澜实在不愿听这些，转头看了一眼舞台上，主持人已经退下，音乐已经响起来，陆雨诗一脸端庄的站在灯光下，显然是要为大家演唱什么歌曲。

    几个姐妹听了罗澜的话都笑了，有的喝果汁有的抓了瓜籽来嗑。

    舞台上陆雨诗唱完了她主演的那部电视剧的插曲之后，灯光亮起来，主持人连声夸赞着上台，手里拿着一个小本子，笑道：“雨诗，帮忙签个名吧。”

    陆雨诗很优雅的拿过笔来在主持人的本子上签了名。主持人笑着扬了扬手里的小本子，说：“这份签名会留在s大学生会的宣传部，感谢雨诗带给母校的礼物，同时更加感谢雨诗对贫困大学生的帮助。据我所知，雨诗已经为我们s大的助学基金会捐赠了十万元人民币来帮助咱们来自贫困地区的大学生。在这里我代表那些需要帮助的学子们对你表示深深的感谢，谢谢！”

    陆雨诗很有明星范儿的微笑着，说这是自己应该做的云云。

    叶澄玉旁边那位愤青同学又开始冷笑：“拿钱出来买名声，最讨厌这种人了。罗澜，你家张硕在演艺圈里不是很有名吗？要我说，随便想个办法都能把这种小人物给搞下去，什么东西嘛。”

    罗澜无奈的笑：“她又没得罪我，我何必操那些闲心。再说，你也知道，演艺圈里那些事儿谁能说得清楚呢？对吧。”

    “你就是不肯多事。非要等到人家爬你老公床上去，你才知道着急。”

    叶澄玉一听这话立刻不乐意了，转头对那位愤青说：“这话可不许乱说，张大公子有咱们澜澜这么聪明能干的老婆，怎么会看得上那样的花瓶？再说，张家的门也不是什么阿猫阿狗都能进的吧？”

    “哎呦叶子！我说你现在也是大记者了，走南闯北见多识广，你们台里这种乌七八糟的事情也不是没有，这种事还少见了是怎么的？别的不说，就台上那个女主持，不知在你们台长的床上服侍了多少次才有今天？”

    叶澄玉实在受不了这样的话，有些事情知道是知道，当着这么多人的面说出来感觉又不一样了。就好像一巴掌打出去，顺带着也捎上了自己，于是叶澄玉冷了脸，不悦的说：“陈小楼，你这张嘴也忒不讨人喜了。你说你嘚啵嘚啵的说这些没用的有什么意思？”

    “得，你别生气，当我无聊说着玩儿。”女愤青见叶澄玉真的恼了，便笑了笑，抓了瓜籽转头同另外的女同学说话去了。

    舞台上主持人又请上一位s大走出去的it界前辈上台抒发感慨。罗澜便拉了拉叶澄玉，低声说：“里面太闷了，出去走走。”

    叶澄玉点点头，随着罗澜起身离席，从一侧的通道里往外走去。

    s大的礼堂很大，足以容纳上千人同堂欢庆，两个人从最边沿的通道从侧门出去，走过一片空地便是一丛银杏林。银杏叶已经泛黄，在秋日的阳光下金灿灿的，颇有几分秋意。

    两个人在银杏林的石凳上坐下，叶澄玉看着罗澜面带疲惫之色，关切的问：“你身体到底怎么样啊？我看你手术之后整个人好像瘦了两圈儿。就你这种状态，怎么能怀孩子呢？”

    罗澜神色恹恹的摇摇头，说：“孩子的事情，现在不敢奢望。”

    叶澄玉一听这话立刻紧张了，忙伸手去握住罗澜的手，低声问：“怎么？手术不成功？不是从美国找来的专家吗？这样的小手术怎么可能不成功呢？”

    “手术是成功了，可我去医院复查过，医生说受孕的几率不到百分之五十。”

    “这不胡说吗？不是说手术后受孕的几率是百分之七十以上吗？”

    “人跟人的体质不一样吧。”罗澜无奈的叹了口气，“或许我这辈子跟孩子没什么缘分。”

    “瞎说！”叶澄玉握着罗澜的手低声安慰：“现在的医生都忒缺德，医术不精也就罢了，医德也没下限。我台里的一个同事之前就被诊断为不孕，还以为这辈子都要不了孩子了，她老公非要跟她离婚。结果离了，我同事开始花天酒地，谁知道他妈的竟然怀上了。”

    罗澜听了这话忍不住笑：“不是吧，这也行啊？”

    “谁知道呢？孩子这事儿只能看缘分，医生的话也不能全信。再说了，医生也没说你百分百就不能怀，对吧？你整天心情不好，就算是怀了对孩子也没什么好处，所以得开心些。”

    罗澜笑着点点头，说“你放心，我不是那种想不开的人。”

    叶澄玉又拍拍罗澜的肩，把人搂在怀里，低声叮嘱：“那个死女人还虎视眈眈的盯着呢，千万别灰心啊！”

    罗澜轻笑：“张硕瞧不上她，她再折腾也没用。一个女人为了利益把自己的尊严都搭进去，真不知道是图个什么。”

    “她就是烂货一枚，是个男人都瞧不上她。还以为那些龌龊事儿大家都不知道呢。”叶澄玉的嘴巴刁毒，损人从来不留余地，“不过我可得提醒你，无耻的人一般都是没下限的，狗急了都能跳墙，她这种人什么都豁出去了，就没什么顾忌了。你不得不防啊。”

    “我知道。”罗澜点点头，心里想着张硕已经安排人暗中注意李冬儿的动静了，这几天来并没有发现什么异常。或许她已经知难而退了也说不定。

    毕竟校庆还在进行，两个人在外边也不能呆太久，叶澄玉抬手把罗澜肩膀上的落叶弹掉，拉着她站起来回礼堂去了。只是一进门便被礼堂里热烈的气氛给镇住了，很多人已经站了起来，鼓掌，吆喝，口哨，追星的架势都拿了出来。罗澜皱眉思忖，发生了什么事情，这气氛居然比陆雨诗上台还火爆？

    罗澜和叶橙玉对视一眼，两个人眼里是同样的疑问。

    于是二人一起努力，挤开边沿那些站成人墙长城的学弟学妹们，往里面钻。

    钻进去之后罗澜抬头往舞台的方向看，但见张硕随意的站在灯光下，银灰色的阿曼尼西装外套已经脱掉挂在手臂上，领带也被解去，领口的扣子敞开了两个，露出白皙修长的脖子。而他的身边，站着两个美女，一个是娇笑妩媚欲语还休的明星陆雨诗，另一个则是妙语连珠风采逼人的电视台女主持人许清诺。

    “什么情况？”叶澄玉下意识的问了一句。

    旁边一位校友笑道：“刚刚主持人带着几位学姐学长玩了个小游戏，然后抓住了咱们学院前摄影协会主席张学长和陆学姐，两个人正等着被罚呢，嘻嘻……据说张学长是演艺圈很有名的摄影师，跟很多很多大明星关系都很好，主持人要考张学长和陆学姐的演技，大家都要求来吻戏啦！不过看陆学姐的样子，好像很害羞呢。”

    “靠！”叶澄玉忍不住爆了一句粗口，“张硕又不是演员，那疯婆娘考他什么演技啊？许清诺这贱人！”

    咒骂声引得周围的人都纷纷侧目，看着叶澄玉好像是看着一个怪物。这女人穿的这么淑女，怎么会这么粗鲁？

    罗澜拉了叶澄玉一把，不动声色的往里面走，找到自己原来坐的那桌，却发现之前的位子已经被别人占了，二人不得不寻了个空位坐下来。

    舞台上，张硕依然随意的站着，脸上没什么表情，说不上兴奋也说不上生气，任凭女主持人把大天说下来，他就是岿然不动。

    “哎呀！咱们的张大摄影师有些不好意思，毕竟咱们大摄影师不是演艺专业科班出身的，那不如雨诗主动些？话说回来，其实这次咱们主要是考校一下雨诗的演技，身为明星，你应该有能力把咱们的非专业演员带入戏吧？”

    陆雨诗羞涩的笑，波光潋滟的大眼睛偷偷地看张硕，那样子要多娇媚有多娇媚。

    在主持人的催动下，陆雨诗侧身往张硕身边靠了靠，低低的叫了一声：“学长？”

    张硕眉头微微一皱，看了一眼旁边的许清诺，终于开口：“不好意思，我不是演员，不懂演技，也没有跟我老婆以外的女人接吻的习惯。还请大家原谅我这样一个有家室的男人的苦衷。”

    此言一出，礼堂里的男人女人都哄的一下笑起来。

    和张硕关系最好的那桌上几个哥们儿挥手响应：“硕哥，新好男人！好样的！真是模范丈夫！”

    也有爱凑热闹的人大声吆喝：“我说！男子汉大丈夫岂能怕老婆？！”

    叶澄玉还是忍不住，大声吆喝了一句：“这到底是校庆啊还是娱乐八点半啊？搞什么搞？s大百年老校的名誉还要不要了？！”

    叶澄玉从来就不是什么淑女，做了几年采编节目，性格更加泼辣，她这一嗓子憋足了力气，又加上满肚子怒火，吼完之后周围几十个人都不由得纷纷侧目，朝这边看过来。

    片刻之后，立刻有人响应：“就是！这不是校庆庆典嘛？搞这些乱七八糟的干什么？”

    “我们s大又不是戏剧学院，还考什么演技了，真他妈的扯淡！”

    “明天新文头条，s大校庆美女倾情献吻，激情漫天飞！”

    “妈的，这是谁出的馊主意？炒绯闻炒到我们校庆上来了。”

    “这女主持人跟陆雨诗什么关系？卖这么大力气帮她？”

    “陆雨诗拿了多少钱贿赂主持人啊我靠！”

    “又是钱，这娘们儿除了钱还有什么？妈的真够贱的，花钱就为了上台吻别的男人吗？”

    台下的人纷纷起哄，乱七八糟说什么的都有。

    台上因为张硕的不配合，场面有些僵持。

    女主持人显然没想到张硕这么难搞定，有美女明星主动献吻他还不解风情的在那里杵着，摆这个不冷不热的脸色，让一家人都下不来台。却再也想不到那个不解风情的男人的心里，早就闪过几十个主意，想把身边这个女主持人给整死。

    陆雨诗终于凑了过来，站在张硕面前四分之三的位置上，侧着脸，甩给舞台下面四分之一的侧影，小声对张硕说：“shawn，你不必尴尬，这个是可以借位的，只要灯光配合的好，下面那些人是看不出来怎么样的。”

    张硕却伸出手来，食指和中指并在一起，点在陆雨诗的肩头，暗暗地用力把她推开一些距离，深邃的眸子轻轻地眯起，闪过一丝危险的寒光：“对不起，借位也不行，你离我远一点。”想借这样的绯闻炒上位，你是错打了算盘了。

    陆雨诗被推开的瞬间，台下爆出各种声音。

    有脑残粉开始谩骂，说一个大男人如此拿不起放不下，真是丢人。欺负我们雨诗，是要遭天谴的云云。

    大部分人比较理性，毕竟被邀请来参加校庆的人都是成功人士，理智强大，基本上不会被那些有情绪的人影响。

    但不管理性的也好，感性的也好，众人多少都有看热闹的心思。

    跟张硕要好的，维护他的那些人并不多，此时更是淹没在喧哗的潮水中，不足为道。

    许清诺多少有些尴尬，她是拿了某人的好处才做这件事的，如今看来这位长大摄影师根本不会配合。可是拿人钱财与人消灾，这种情况下她也只好硬着头皮上。

    “看来咱们张学长还真是不好意思呢。怎么说呢……这不过是个游戏而已，大家也没必要那么较真。再说……”

    “我认罚。”张硕忽然出声，打断了主持人的唠叨。

    现场一下子安静下来，连主持人都有些诧异的看着张硕，心想，男人终究是好色的，看来自己这次可以赚到那五万块了。

    叶澄玉失望的回头看了罗澜一眼。罗澜神色冷清，秀目微微虚起，看着台上的那个男人，目不转睛。

    “只是，我不接受跟陆雨诗同学一起受罚。”张硕来了个大转折，“我们中国有句老话，夫妻一体，有福同享，有难同当。所以，我想请我的老婆也就是s大经济系0x级毕业生罗澜上来，陪我一起接受游戏失败的惩罚。”

    “哦——”

    “噢——”

    “吼吼——夫妻真人秀啊！”

    “这个好这个好！”

    台下一片起哄的声音，却把陆雨诗给尴尬的要命。

    你一个明星美女主动要求献吻，人家却不吊你，却让老婆上来。

    这是红果果的打脸行为啊！

    “罗澜？”女主持人一下子没反应过来，只能呐呐的叫了一声罗澜的名字。

    叶澄玉在旁边推了罗澜一把，低声笑道：“你老公叫你呢，还不快上去。”

    罗澜皱了皱眉头，在这种情况下她不可能不给张硕面子，心里有再大的委屈再多的不高兴也得回家在说。于是她把手臂上的包包递给叶澄玉，抬手理了理绾的一丝不乱的发髻，淡然笑道：“上去就上去，谁怕谁啊。”

    舞台上的聚光灯在大礼堂里来回的转，显然是已经在寻找张硕邀请的自家媳妇罗澜的身影。

    罗澜在一片欢呼声中走出来，对着舞台上挥了挥手。

    此时，男主持人已经登上了舞台，没办法，学院负责这次校庆活动的副院长已经很不满意了，这个许清诺到底是在搞什么？当这是主持娱乐八卦节目吗？

    在学生会会长亲自上前提出意见的状况下，男主持人不得不上台解除此时尴尬的场面。

    罗澜在一片喧哗声中蹬上舞台，张硕亲自迎到舞台入口，夫妻两个携手走到舞台中央，把陆雨诗完完全全的晾到了一边。

    男主持人手里拿着有关罗澜的基本资料，朗声道：“这位就是咱们学院前摄影协会会长张硕先生的妻子罗澜女士。罗澜女士现任外企成氏集团s省分部的执行总裁，啊！这么年轻这么漂亮的执行总裁！这就是咱们s大毕业的知识女性的典范啊！罗澜女士，你好，我是主持人冬阳。”

    罗澜微笑着伸出手去跟男主持人握手：“你好冬阳，我经常看你主持的节目，真的很棒。”

    “啊！”男主持人很高兴的样子，“想不到罗澜女士也是我的支持者呢，谢谢，真的非常感谢。”

    既然是上来解围的不是拆台的，男主持人就不得不顺着刚刚女主持人的话题往下走，不管想什么办法，也得把这事儿给带过去。虽然他已经打定主意以后再也不跟这个麻烦女人同台主持了。

    “罗澜女士，你的丈夫刚刚在我们的小游戏里输了，然后在接受惩罚的时候有点怯场……呃，也就是有些羞怯，”说到这里，男主持人对着台下的众人做了个鬼脸，把刚刚张硕完全不给面子的事情化为羞怯，“所以呢，便把你这位贤内助给请上来了。俗话说，夫妻同心，其利断金。我很期待，想知道你是怎么样为你的丈夫分忧解难的呢？”

    罗澜接过话筒来，温和的笑，然后转头看了张硕一眼，这厮正含情脉脉的看着自己，目光里全都是浓浓的宠爱，算了，别跟他计较了。罗澜甜甜的笑了笑，回过头来对着舞台下面的一众校友，说道：“今天是母校建校一百零七年校庆，我很荣幸可以站在舞台上跟母校的诸位领导，教授还有不远千里赶过来为母校庆祝的校友们说一声你们好，你们辛苦了，母校能有今天的辉煌，离不开大家的努力奋斗。”

    虽然是场面话，但说的很得体。台上台下果然一片掌声。

    罗澜又歉意的笑了笑，继续说：“只是，我是个俗人，在母校的庆典大宴上，我没什么可表示的，只能用最庸俗的方式来表示我对母校的感激。我和我的丈夫张硕计划拿出二十万人民币来，为母校成立一个大学生创业基金会。希望能够给刚走出学院大门的学弟学妹们一个小小的机会。”

    话音一落，台下立刻爆发出热烈的掌声。

    钱不是万能的，但没钱是万万不能的。对于那些家庭条件一般却希望能够自主创业的大学生来说，毕业后的选择是多么的重要。而有人愿意拿出钱来助他们一把，他们将会终生感激。

    二十万不是多大的数目，但这只是第一笔捐赠。相信后面还会有很多从s大出去的校友会加入进来。

    创业基金会将来会成为s大有一个亮点。

    至此，陆雨诗已经完全被忽视。

    一个半路转学离开s大的人，成了大明星回来利用校庆拉人气，捐的钱还不如人家一个办公室女性多，还好意思在舞台上制造绯闻，还想亲人家的老公，呸！真是不要脸之极。

    女主持人许清诺站在一旁陪着陆雨诗，心里也愤怒的要死，小眼神一边在男主持人身上刷，一边堆着假笑面对舞台下的众人点头。脖子都僵的发麻，就是没机会插嘴。

    陆雨诗终于站不下去，想悄悄地退了。

    男主持人却也终于发现了她，在她转身的时候欠扁的来了一句：“请咱们的大明星雨诗先休息一下，惩罚活动呢要一步步来，现在我们要惩罚咱们的前摄影协会会长张硕先生和他的妻子罗澜女士为大家唱一首歌，大家说好不好？”

    妈的，你故意等老娘把脸丢尽才想起来让我退！陆雨诗从心里狠狠地骂了男主持人一句，面无表情的退到了幕布后面。

    因为罗澜说了，校庆的宴会上表演接吻什么的实在有失大雅，不如她和张硕合唱一首歌为大家助兴。而这个提议也正符合副院长等领导的想法，于是主持人连声称赞，台下掌声响起，大礼堂里优美的音乐响起来，是那首天王天后对唱的红遍大江南北的歌曲《因为爱情》

    这首歌是罗澜和张硕都喜欢的，曲子和歌词都很好，也很符合他们的心境。在这种场合唱出来也不掉价。

    舞台上，一对恩爱夫妻正倾情演绎着美好的爱情。

    幕布后，陆雨诗脸色铁青冲着许清诺发脾气：“许小姐，这也太过分了吧？”

    许清诺脸色也不好看，虽然她是新进台里的女主持人，可她主持的节目因为播出时间段好，所以人气一直很好，而且有台长照着，还从来没丢过这样的人。

    陆雨诗虽然是军艺出来的，但在演艺界也不过是个二流演员，没得过什么奖，地位跟那些天王天后级的巨星差远了。许清诺拿了她五万块不假，但也不会看她的脸色，于是冷笑道：“陆少校，你自己没有把握机会，又回来怪我？当时我一宣布要你们接吻的时候，你就该果断的扑上去。而你呢，却站在那里装什么清纯，这下好了吧？清纯的过了，被人家轰下来，还连带我也跟着一起丢人。”

    －－－－－－题外话－－－－－－

    亲爱滴们，今天偶尔爆发一下了，居然有七千字。

    看的爽不爽呢？

    如果爽了，就请大家移步去收一下《上校的小涩妻》吧，拜托大家咯！

正文 第111章 醉酒

    陆雨诗被许清诺嘲讽了几句，立刻白了脸。[` 138看书  13800100.Com小说`]冷声质问：“许清诺，你就是这样拿钱办事的？！”

    “我怎么了？不就是五万块嘛？我许清诺还不至于少这点小钱。”

    “我说二位还真够可以的！”幕布一掀，两个人的争吵被打断。

    陆雨诗和许清诺同时回头，许清诺一怔，换了副笑脸：“冬儿？你怎么过来了？”

    “你们丢不丢人？为了这么屁大点儿的事儿在这里吵，也不怕叫别人听见了笑话。前面那对恩爱夫妻的歌要唱完了，清诺你还不上场吗？”李冬儿说着，侧身靠在一张桌子上，从包里拿出一个银质盒子，抽出一根香烟来点上。

    “哦，我先去忙，冬儿，等忙完了我们再聊。”许清诺想起自己还有工作，也不屑跟陆雨诗争吵什么了。台长跟s大的院长是朋友，若是办砸了这回，恐怕台长那里不好交代。

    看着许清诺听着胸脯离开，陆雨诗冷笑一声找了张椅子坐下。

    李冬儿优雅的吐了个眼圈儿，斜着眼看陆雨诗，半晌，才轻笑着问：“陆雨诗，j军区文工团少校，董建国副参谋长的儿子董洛祺的情妇，为了电视剧里的那个角色，董洛祺给剧组砸了一千万。你魅力不小啊，他董大少情妇无数，还真没对谁下过这么大的血本呢。”

    “你！”陆雨诗抬头，愤恨的看着李冬儿，“你是谁？少在这里胡说八道！”

    “哼哼……”李冬儿冷笑，“董洛祺为了捧红你，可是花了不少心思啊。不过——他董洛祺再厉害，也不过是个副参谋长的儿子，不学无术，招猫逗狗的公子哥儿，仗着他老子在军区有点权势，坑蒙拐骗的什么钱都捞。你跟了这样一个人，很没有安全感吧？”

    陆雨诗噌的一下子站起来，冷声说道：“我不知道你说的是什么。”说着，便要往外走。

    “我叫李冬儿，是s商会集团的投资管理师。大家同为女人，我不过是觉得你这么小的年纪不该被董洛祺那混蛋糟蹋，想拉你一把而已。你若是没兴趣，就当我刚才什么也没说。”

    “李冬儿？”陆雨诗立刻顿住脚步回过头来，看着李冬儿的脸，半晌后摇头冷笑：“跟网上的照片不过六分像，你是谁，冒充李冬儿有意思吗？”

    李冬儿脸色一冷，伸手从包里拿出自己的身份证递上去：“看清楚了，我有必要冒充谁吗？”

    陆雨诗低头看了一眼李冬儿的身份证，又迟疑的审视着李冬儿的脸，轻轻地摇了摇头。

    “网上的照片是栽赃陷害。连你都看出来那根本不是我，还有什么好说的呢？”这是李冬儿整容复出后说的最多的话。不管是谁，只要跟她提及网上艳照的事情，她就会反问对方一句：你看我的脸，跟网上的照片是一个人吗？

    “哦！”陆雨诗顿时觉得眼前这个女人有些可怜，真的不是很像嘛，网上居然传的那么不堪。

    “我已经向法院提出诉讼了。”李冬儿端着架子，做出愤恨但又无奈的表情来。

    陆雨诗对李冬儿的遭遇表示无奈和同情：“这种事情，法院不一定能查清楚的。”

    “不过清者自清，浊者自浊。”李冬儿傲然的看着陆雨诗，“我的事情倒是没什么，你还是想想你自己的事情如何收场吧。你该不会天真的以为董大少会理解刚刚舞台上那出闹剧只是主持人开的善意的玩笑吧？”

    “你想怎么样？！”陆雨诗立刻警惕的看着李冬儿，忽然间觉得这个女人有些可怕。

    “我不想害你，我只是想帮你一把。怎么样，有没有兴趣跟我合作？”

    “怎么合作？我有什么好处？”

    “好处么，不知道省纪委书记儿媳妇的宝座，你稀罕不稀罕？”

    “什么？”陆雨诗不可思议的笑了，“你开什么玩笑。”

    李冬儿狠狠地吸了一口烟，把烟蒂摁在桌面上，冷笑道：“我没开玩笑。张硕，也就是刚刚你想要攀住弄点绯闻的那个男人不仅仅是娱乐圈里的大神级摄影师，他的另一层身份，就是我们s省纪检委书记的儿子，张书记家的少爷。”

    “是吗？！”陆雨诗有些奇怪，为什么这么重要的信息自己不知道呢？

    “我有必要骗你吗？”

    “真是想不到呢。”陆雨诗喃喃的说着，转身坐回之前的椅子上，感慨了片刻后冷静下来，看着李冬儿脸上淡漠疏离的表情，自嘲的笑：“你未必也太异想天开了。shawn有老婆，而且他们夫妻感情那么好，这尊宝座人家早就坐稳了，哪里还有别人的份儿？”

    “你怎么知道他们不是人前做戏？”李冬儿冷冷的看着陆雨诗，不疾不徐的说：“我可以先告诉你一件重要的事情。罗澜生不出孩子来，张家的夫人对她很不满意。书记夫人急着抱孙子都急疯了。”

    陆雨诗一愣，眼睛里闪过一丝亮光。

    李冬儿冷笑着从包里拿出一张s省医院妇产科的检查单复印件拍到陆雨诗的面前，低声说道：“那个大导演给你堕胎的钱够你养胎的吧？”

    “你……怎么知道？！”陆雨诗被吓了一跳，刚刚在演艺圈混出点明堂来的她根本无法承担怀孕这件事。而且，孩子不是董洛祺的，若是这事儿让董洛祺知道了，自己那就是死无葬身之地……

    “我想知道的事情，自然就会知道。”李冬儿傲然一笑，俯视着陆雨诗，“你乖乖的听我的话，我保证你过上无忧无虑的好日子。怎么样？”

    “你……”陆雨诗暗暗的咬了咬牙，把张硕和董洛祺在心里做了一番比较，在见不得人的情妇和风风光光的少奶奶之间，她狠了狠心，做出了选择：“要我怎么做？”

    李冬儿露出胜利的微笑，身子前倾，在陆雨诗的耳边轻声说：“稍安勿躁，回头我把详细的计划说给你。”

    话刚说完，幕布便被掀开，男女主持人双双走了进来，看见李冬儿和陆雨诗两个人，微微发愣。陆雨诗看了许清诺一眼，干笑两声，说：“好啊，那没什么事的话，李学姐，我们先到外边去吧。”

    “好啊，走吧。”李冬儿款款起身，拉着陆雨诗往舞台后面的出口走去，临到门口，不忘回头跟许清诺和冬阳打招呼：“二位，再见。”

    许清诺跟陆雨诗翻了脸，看见李冬儿跟她在一起心里便有些别扭。

    冬阳不明所以，皱着眉头问：“李大小姐怎么跟陆雨诗凑到一块儿去了？”

    许清诺冷声哼了一下，不悦的说道：“谁知道呢，陆雨诗就是个蠢货，却难得入了李冬儿的一眼。”

    冬阳心里暗笑，陆雨诗是蠢货，难道李冬儿就聪明了？不过这样的话身为一个有眼色懂形势的主持人是不会乱说的。做人要小心‘病从口入，祸从口出’。

    此时舞台上是一位s大毕业后去南方发展的一位私企老板在讲话。他在罗澜提出成立就业基金会之后，十分感慨，当场提出自己愿意为基金会捐助十五万元人民币。之后，又有几个身家不错的校友提出捐助，捐赠的数量从四五万到十几万不等。但都没有人超过二十万。

    最后，贺骏华被张硕一脚踢上去，宣布为了答谢母校的培养，贺家向就业基金会捐助二十万元人民币。

    前后不过几十分钟的时间，就业基金会便有了上百万元的基础资金。学院的领导和学生会的干部们都很兴奋，负责就业安排的副院长带着学生会会长上台对s大飞出去的各界人才表示极大的欣慰和深深地感谢。

    贫困助学基金和就业基金不同。

    在大学里，很多真正的贫困生根本领不到助学金，而那些有关系会交际的学生往往钻了空子，拿了助学金出去挥霍。这些事情愈演愈烈，风气越发不好，所以近几年来，愿意为贫困助学基金捐助的人越来越少。不是人家在乎钱，而是实在没必要拿了自己的钱去给别人挥霍。

    就业基金则完全不同，她是给应届毕业大学生创业用的，申请的时候需要相关的资料和创业构想，如果打理的好，真的可以给那些有才华有报复的年轻人插上一对翱翔的翅膀，帮助他们在各自的事业上开拓出一番新的天地。

    而且，最直接的，就业基金会可以为这些捐助人提供人才档案。那些需要帮助的人可以通过基金会联系到这些事业有成的校友，互相搭个便车，一起奋斗，共同发展。何乐而不为？

    所以，罗澜的这一建议，一下子便拔了头筹。之前陆雨诗为助学基金会捐赠十万元人民币的事情一下子被人都忘了似的，再也没有人提及。而且之前为助学基金捐助的人又有点后悔，恨不得把之前的捐助拿回来修改，转到就业基金这边来。

    学生会宣传部的孩子们也很会做事，在罗澜提议成立就业基金会之后，立刻派人出去采购了一匹纪念品回来，请学院的院长亲笔题字，迅速刻板，把院长题词印在了纪念品上，准备宴会之后挨个送给为就业基金捐助的校友们。

    忙忙活活中，两个小时过去。

    中午十二点钟，讲话和演出，游戏等节目结束，宴会开始。

    各种菜色都是在学院食堂做的，却是从外边的酒店里请来的大师傅掌勺，菜品色香味俱全。酒是j市地方酒厂特供的玉泉原浆白酒和玉泉啤酒。

    院长副院长全部到齐，坐在首席上接受来自四面八方莘莘学子的各种敬意。

    大礼堂里几百口子人推杯换盏，觥筹交错，端的是笑语喧哗，酒肉飘香。

    罗澜被张硕那一桌上的人给强行拉过去摁在张硕身边，哥们儿非要给他们夫妇二人双双敬酒。

    张硕自然是不肯让罗澜喝酒，无奈众人起哄，非喝不可。

    贺骏华知道罗澜做过手术，身体还在调养之中，这种时候他若不站在张硕身边，恐怕回头那家伙会寻机报复自己，便一拍桌子端着酒杯站起来：“今儿这酒我替嫂子喝，你们有种的都冲我来。”

    立刻有人提出抗议：“我们这里敬人家夫妇呢，你丫横插一脚是什么道理？滚一边去。”

    贺骏华不但没滚，反而转手揽住张硕的脖子：“我跟硕哥是好兄弟，我们也是一家人。嫂子身体不舒服需要静养，她的酒我替她喝。”

    “你个混蛋少添乱，人家媳妇的酒用得着你替吗？有多远滚多远，我们就是要跟嫂子喝。”

    贺骏华立刻骂回去：“你们这帮没人性的混蛋，硕哥现在希望工程呢，不能喝酒。老子儿子满地爬了，什么都不怕。今儿你们有种都冲我来！”

    此言一出，众人都哗的一声放下了酒杯。

    “啊！张硕你希望工程啊？”

    “哎呦，怎么不早说嘛！”

    “真的假的？别是借口吧？咱们兄弟们有两年没见了，今儿你若是以这个为借口不喝酒，可实在不像话。”

    张硕知道自己是躲不过去的，只好举杯笑道：“你们一个个儿都当上爹了是吧？杜若，蔡小葵？还有你，陈栋？你孩子上幼儿园了吧？连贺骏华这混蛋儿子都生下来了，就我这儿还没升级呢。我家老娘是一催再催啊！兄弟们，都能理解的，对吧？”

    “理解，理解！”众人都纷纷点头，却又不甘心，便有人冲着贺骏华叫：“骏华，张硕和他媳妇的酒你都替了？我们喝一个你和两个，来吧。”

    贺骏华闻言嗷嗷的叫：“我只替嫂子的！”

    “不行！嫂子一个人搞不来希望工程。”旁边的一位立刻拿了一只空杯子来放在贺骏华面前：“倒上！倒上！你今儿喝双杯，等张硕家的宝贝出生后，认你当干爹。”

    贺骏华立刻一拍大腿，豪气万丈：“成！双杯就双杯，但我不当干爹！嫂子若是能给硕哥生个女娃的话，我要给我那儿子定娃娃亲！”

    “滚，你喝两杯酒就把我女儿定去？美得你。”张硕立刻拍回去。

    “嘿我说，别忒不仗义啊！我这酒可已经喝了！”

    张硕跟这帮人讨价还价，罗澜寻了个机会拉着叶澄玉溜走。出了s大校园的门口，找了个蛋糕店，两个人各自买了一块蓝莓慕斯，要了一杯红茶，把午餐简单的解决掉。

    “乱死了，那些人闹得我头疼。”罗澜靠在卡座上闭目养神。

    叶澄玉把最后一口红茶喝掉，拿了纸巾擦了擦嘴巴，说：“反正下午也没什么事儿了，我们回去睡一觉吧。”

    “不好吧？晚上还有一场。副院长刚刚还特别跟我交代了一声。”

    叶澄玉皱着眉头看着罗澜的脸，叹道：“有张硕在就行了，这些应酬教给他去摆平。你脸色太差了，明天还要去q市，这样下去没病也得累出病来。”

    “好吧，去你那里。”罗澜从包里拿出手机给张硕发了个短信，告诉他自己去叶澄玉家睡一觉，晚上的宴会不想去了。

    张硕收到信息后没多一会儿就回过来，叮嘱她吃点东西再去睡，晚上的事情再电话联系。

    罗澜安心的跟叶澄玉回去补眠，张硕继续跟那些哥们儿们胡聊乱侃。虽然坚持不喝酒，但总也不能全免。副院长的酒得喝，之前系主任和辅导员的酒也推不掉。再有同系的女同学过来聊天，又死活劝了两杯。

    张硕纵然酒量不错，到下午三场的时候也有了几分醉意。贺骏华更是醉到了十二分，直接趴桌子上睡了，跟猪一样，怎么推都不醒。

    无奈的叹了口气，张硕抬手揉了揉胀痛的额角，从口袋里拿出手机来翻电话号码。

    贺骏华的老婆吴小雅的电话他有，但是不能打给她。吴小雅之前是女子侦察连的连长，前段时间生孩子在家休产假，最近产假刚结束已经回连队了。几个月大的宝宝丢给了吴司令夫妇和保姆，这个时候给她打电话估计也打不通。

    还有谁能照顾这只猪呢？张硕的手指在手机键盘上慢慢地按，无意间翻到了陈雅言的电话。一时间福至心灵，想着这女人好歹也是贺骏华的得力助手，让她来照顾一下她们贺董事长也是应该的吧。于是张硕按下电话号码拨出去。

    陈雅言知道今天贺骏华去参加校庆，十有**会喝醉。但董事长兼金主不叫她陪，也是没有办法的事情。做人家情妇要有自知之明，一些场合还是回避的好。

    接到张硕的电话陈雅言很是意外，在对方报上姓名时原本靠在沙发里喝咖啡的她立刻坐直了身子，恭敬地回道：“硕哥您好，我是陈雅言，您有什么事情尽管吩咐。”

    “陈小姐，骏华喝醉了，待会儿我送他回去，不知道你们住在那栋房子里啊？别我送过去了，家里没人照顾。”

    “贺董喝醉了？要不我过去接他？”

    “不用来接，我送他过去。”张硕虽然有几分醉意，但还是明白贺骏华不让那女的跟着来，此时他就不能让她过来接人。学院里人来人往都是认识的，这事儿若是闹出去，吴司令还不得拿枪崩了贺骏华。

    “那麻烦硕哥您把我们贺董送到雁山园十六号别墅来吧，我在这里等你们。”

    “好。”张硕挂了电话，呼了一口气。

    旁边有学生会安排的一个男生走过来，低声询问要不要帮助。张硕指了指趴在桌子上呼呼大睡的贺骏华，笑道：“麻烦你帮我把他扶起来。”

    “好的。”男生搭手要去扶贺骏华，并低声说道：“这位校友，我扶你一下。”

    贺骏华却一巴掌拍开了人家，嘴里嘟嘟囔囔的，意思是不许人家碰他。

    张硕正也上前帮忙，便听见身后传来娇软的笑声：“哟，这是喝醉了吧？”

    皱了皱眉头，张硕侧身看过去，见陆雨诗已经换回了少校军服站在那里，松枝绿的礼服配着黄色的绶带，英姿飒爽中透着一股娇媚气，引得礼堂里所有的人都朝这边看过来。张硕看了她一眼，没有说话。从心底里烦这女人，懒得搭理她。

    “陆少校，要走了吗？”那个帮张硕的男生跟陆雨诗打招呼。

    “什么少校不少校的，叫我陆学姐好了。你去忙吧，这位学长交给我来照顾。”陆雨诗说着，对着身后一挥手，“帮忙扶一下学长。”

    跟在她身后的一个貌似保镖的男人上前来，握住贺骏华的手腕轻轻用力，便把他从桌子上拉了起来，一躬身又把人扛在了肩上。

    张硕知道自己喝了酒，车是不能开了，想着出去交个出租车好了。

    熟料陆雨诗的保镖扛着贺骏华出了大礼堂后直接往操场那边走，现在的操场被定为临时停车场，上面听着数百辆车，进口国产各种牌子都有，五花八门。

    张硕皱眉对陆雨诗说道：“我喝了酒，不能开车。我们叫出租车回去。”

    “shawn，你真是生我的气了？上午不过是主持人开了个玩笑，看你还当真了。我都没觉得怎么样，你一个大男人到现在还别扭着？”陆雨诗轻笑嫣然，“行了，我知道你喝了酒，我那不是有司机嘛，你们去哪里我把你们送过去就是了。好歹我们都是校友吧？”

    这话说的冠冕堂皇，张硕根本无法驳回，只得点点头，迈着虚浮的脚步上了陆雨诗那辆猎豹军车。

    上车后，报上地址，张硕便靠在座椅上闭目养神。

    他是真的累，喝了几杯酒脑子里晕晕乎乎的，但他还有理智，也不敢在陆雨诗的车上真的睡着。

    现在的女人心思都太诡异，尤其是演艺圈里的那些事情，张硕混的久了也见识过一些，所以面上不动声色只闭着眼睛养神，心里时刻保持着警惕。

    好在陆雨诗并没耍什么花样，直接吩咐司机去雁山园十六号别墅。

    一路上还算畅通，没怎么堵车。但雁山园别墅在城南郊，车子开过去也用了半个多小时。

    陈雅言接到张硕的电话，知道贺骏华喝醉了便立刻起身去厨房里去做橄榄酸梅汤准备等会儿贺骏华回来给他醒酒用，并叮嘱别墅里的兰嫂：“去门口守着，有车过来立刻开门。”

    橄榄酸梅汤并不复杂，做好后盛到汤碗里，晾到半温的时候再调上蜂蜜。

    陈雅言对贺骏华的事情一向用心，她知道贺骏华有妻子孩子，但还是管不住自己的心，有时候觉得自己也是犯贱。可是除了这个男人之外，谁都入不了自己的眼。

    所以她便想着委屈就委屈吧，过一年十一年，等实在撑不住了再找别的男人也是一样的。

    这年头，男男女女凑在一起不就是那么回事儿吗？

    往汤里调蜂蜜的时候，陈雅言透过餐厅的落地窗看见一辆军牌的猎豹停在大门口，想着估计是张家大公子亲自送人回来，她便放下调羹换了鞋子迎了出去。

    别墅的铁艺大门打开，车子开了进来。陈雅言上前去，便见车门从里面推开，一个穿着军装的女人从车里下来，登时心里咯噔一下，两三秒没回过神来。

    “这位是贺夫人吧？”陆雨诗看着眼前这个穿着家居服的漂亮女人，微微的笑，“贺学长喝醉了，我送他回来。”

    陈雅言心里五味陈杂，实在搞不懂这个女人嘴里的‘贺夫人’是真诚居多还是实实在在的讽刺。只是强作镇定的笑了笑，理了理耳边的卷发，点头道：“真是多谢了。”

    此时司机和张硕已经下车，张硕帮忙，那个强壮的保镖兼司机把沉醉的贺骏华从车上背了下来。

    陈雅言忙转身让开路，对张硕真诚道谢：“硕哥，多谢了。”

    张硕这会儿酒劲儿上来了，挥手笑了笑，说：“客气什么。”便抬脚往屋里走。这会儿他只想找点水喝，然后痛快的睡一觉。妈的，这酒以后说什么也得戒了。

    陈雅言没想到张硕会直接进门，但刚刚从他身上闻见一股酒味，心想贺骏华喝得醉成那样，张硕也好不到哪里去，而眼前这位穿着军装的女人，陈雅言猜测着或许是张硕的老相好？

    请原谅陈雅言小姐不是陆雨诗的粉丝，因为她这样一个事业型女人对电视剧神马的实在没有对于的功夫关心，而且陆雨诗演的还是抗战题材的电视剧，她更是没有丝毫的兴趣。

    “你好，请问如何称呼？”陈雅言笑道，“你看，他们两个大男人喝醉了，还要你一个女孩子来送。”

    陆雨诗心想这位是张硕好友的老婆，也算是提前搞一下外交了，于是她嫣然一笑，说：“我姓陆，叫陆雨诗。您可以叫我的名字，也可以叫我小陆。”

    “原来是陆小姐。请屋里喝杯茶吧。”

    陆雨诗本来就不想走，听陈雅言相让，立刻点头：“多谢，刚在宴会上只顾着说话了，这会儿嗓子都要冒烟了。”

    两个女人进屋时，贺骏华躺在三人沙发上继续睡，张硕则靠在单人沙发上闭目养神。而那个扛着贺骏华进屋的高大男人已经出门去，回车上等去了。

    兰嫂端着醒酒汤过来放在茶几上，陈雅言吩咐：“我来吧，你去给陆小姐泡茶。”

    “是的，陈小姐。”兰嫂习惯性的答应着往厨房里去。旁边的陆雨诗却愣住了。

    陈小姐？他们家佣人这是怎么称呼的，难道这不是贺夫人吗？

    电石火光之间，陆雨诗忽然醒悟，原来这女人根本不是贺骏华的老婆，竟是他养在外边的一个情妇？！

正文 第112章 ，调查

    陈小姐？他们家佣人这是怎么称呼的，难道这不是贺夫人吗？

    电石火光之间，陆雨诗忽然醒悟，原来这女人根本不是贺骏华的老婆，竟是他养在外边的一个情妇？！

    陆雨诗一时间心思百转，再看陈雅言的时候目光就有些不一样了。<最快更新请到 13800100.Com 138看书 >到底，她还不是天后级的演员，还不明白生活就是一出戏，要时时刻刻记得演。

    陈雅言在职场中左右逢源可谓是八面玲珑，见识过各种各样的人，陆雨诗眼神里的那点小变化当然没逃过她的眼睛，事实上自从陆雨诗一露面她就细细的关注着她。

    贺骏华是什么性子陈雅言知道，张硕是什么样的人她也查过。

    凭着她对两个男人的了解，这个陆雨诗十有**是被贺骏华看上了。陈雅言心里多少有那么点酸涩，跟了贺骏华这几年，陈雅言子人文也算是倾尽全力为他做事了，她不敢跟正房夫人比，因为那可是军区副司令的女儿。

    吴小雅本人也是个十分厉害的女军官，现在已经是作战部队的少校军衔。陈雅言不混军界也知道，吴小雅的少校含金量可比这个文工团出来的演员少校高多了，二人实在是天壤之别。

    贺骏华的事业离不开岳父家的支持，只是她真的想不到自己努力做好该做的事情，呆在该呆的位置上，最终还是抵不过一个漂亮的小姑娘。

    不过转瞬间，两个女人各怀心思，思绪已经是千回百转。

    表面上，陈雅言却落落大方的端起醒酒汤，递给张硕：“硕哥，喝点醒酒汤吧。”本来是给贺骏华预备的，但他现在醉的跟死猪一样，根本喂不进去。

    张硕本来就没睡着，只是坐在那里养养精神。听见陈雅言说话，便睁开眼睛坐直了身子，接过醒酒汤来慢慢地喝。

    陈雅言对张硕可不敢放肆，她领教过这位的厉害，更知道他有个厉害的老婆，那个叫罗澜的女人，眼里可揉不进砂子。看着张硕把一碗醒酒汤喝完，陈雅言方问：“硕哥，我叫人送你回家，还是在这里休息一会儿？”

    “不用了，我叫人来接。”张硕喝了醒酒汤后，胃里舒服了许多。便从口袋里找出手机来打电话。

    陆雨诗笑道：“何必这么麻烦，我再把你送回去不就是了？”

    张硕摆摆手笑道：“多谢了。这已经很麻烦你了，让大明星给我当保姆，这我可当不起。”

    “大明星？”陈雅言诧异的看了陆雨诗一眼，心里划过几位天后级的影星，发现都不是。这位是什么大明星啊？怎么都什么印象呢？

    兰嫂端着一杯清茶过来，递到陆雨诗的手里，笑道：“这位姑娘，你就是演那个女地下党的人吧？刚刚进门我就看见你眼熟，你本人比电视剧里还漂亮。”

    陈雅言了然一笑，心想原来这位大明星的粉丝都是大妈级的！

    这边几个女人说话，张硕已经拨通了宁宇的电话。

    宁宇正工作室跟李维凯在一起，接到张硕的电话立刻放下工作驱车过来。

    陈雅言看出张硕没心思理会这个叫陆雨诗的小明星，便越发肯定这小明星跟贺骏华有什么事儿，心中更不痛快，客气了两句后便吩咐兰嫂：“你来，帮我把骏华扶到屋里去睡吧。”

    兰嫂答应一声，上前和陈雅言一边一个，驾着贺骏华的胳膊，吃力的把他扶进了一层的房间去。

    客厅里只剩下了张硕和陆雨诗，气氛有些微妙。

    张硕靠在沙发上等宁宇，陆雨诗无事可做，想跟张硕交谈无奈人家闭着眼睛看都不看她一眼。

    半晌，陆雨诗的手机响了，她看了看号码，站起身来去一旁接电话：“喂？嗯，我已经在学院出来了……没有，院长邀请晚上去酒店聚呢……现在在一个学长家里聊天……我知道，晚上尽量早回……明天还有通告呢，是个口红的广告……后天我有时间啊，给你做菜吃好不好……好，就这样啦，嗯，拜拜。”

    陆雨诗打电话，张硕坐在沙发里听得清清楚楚，他明白，这女人是跟她亲密的人讲话。

    听到这些张硕忍不住暗暗地叹息，真不知道这些女人到底怎么了，一个个吃着碗里看着锅里，明明跟一个男人好着，转身又去缠另一个人，左右逢源的感觉很好嘛？真他妈的贱。

    陆雨诗打完了电话又转回来，坐在张硕一侧的沙发上慢慢地喝茶，完全没有走的意思。

    张硕心里很反感，但他知道，越是反感便越要冷漠，不理她，无视她。否则她死缠烂打，自己作为一个男人可不好跟女人动粗。

    陈雅言没有立刻出来，显然她有心在陆雨诗面前摆一道。骏华看上你又如何？那也有个先来后到。老娘不让位，你只能在后面呆着。即使大家都是情妇，也得分个二三四五。

    陆雨诗干坐了十来分钟，终于耐不住了。她起身挪了几步，坐在张硕的身边，低声问：“shawn，你还好吧？”

    张硕没有回答，闭着眼睛装睡。

    “shawn？”陆雨诗又叫了一声，声音也提高了几分。还伸出手来摸张硕的额头。

    张硕没办法装下去了，皱着眉头侧了侧身子，躲开陆雨诗的手，极不情愿的睁开眼睛，不耐烦的问：“你干什么？”

    陆雨诗知道自己被厌弃了也不气馁，收回手来坐正了身子，微笑道：“哦，你没事吧？我很担心你。”

    “我没事。”张硕说完，又睁大了眼睛看了一眼陆雨诗，很奇怪的问：“你怎么还在这里？”

    “我……等你一起走啊，你不走吗？”陆雨诗收回目光微微低下头，有些为难，也有些委屈。好心当成驴肝肺的那种。

    “朋友来接我，你先走吧。”可惜张硕根本不领情。

    “那……我先走了，你跟陈小姐说一声。我就不跟她告辞了。”这种情况下，陆雨诗脸皮再厚也坐不下去了，只得起身走人。

    客厅里没了人，张硕全身放松下来，坐在沙发上居然小睡了一会儿。

    宁宇赶过来是二十分钟之后，陈雅言照顾好了贺骏华便从房间出来了，叫兰嫂拿了条毯子给张硕盖上。宁宇进门时客厅里只有睡着的张硕和打扫卫生的兰嫂。陈雅言在书房里处理公事。

    被宁宇叫醒后，张硕的酒劲儿已经过去大半儿了。和陈雅言告辞，宁宇把张硕塞进他红色的兰博基尼里，疾驰而去。

    别墅不远处，停在马路旁边的一辆军用猎豹里，陆雨诗看着红色的跑车从路口消失才淡淡的吩咐司机：“走吧。”

    晚上的宴会张硕没有参加，借口是中午喝醉了。

    陆雨诗很失望，知道自己又失去了一次机会。

    s大校庆的事情虽然不是什么特大新闻，不会上电视也不会上报纸，但却会在大学校内网上有视频直播，还有大批的帖子讨论这次庆典的盛况。

    于是乎，明星陆雨诗被前摄影会会长拒绝秀演技的事情便被一些喜欢绯闻八卦的孩子们给扯了出来，把那段视频单独剪辑贴出来还不算，还抓拍了细节照片一张张贴上来，后面口水狂喷。

    有支持陆雨诗的说张学长架子大，给美女明星下不来台云云。

    有不喜欢陆雨诗的则大骂小明星不要脸，人家张学长又不是演员，有什么责任陪着她秀演技。

    啊呸，还说什么演技，根本是吻技吧？

    想人家张学长乃是有妇之夫，是个极度有责任感的男人，人家夫妻恩爱回家去想怎么吻就怎么吻，用得着跟一个二流演员被上烂了的公交车扯什么不清不楚的关系吗？

    然后又有人说什么张学长耍大牌啦，他现在是国际级别的大摄影师，听说很多一线巨星，国际当红模特什么的都为了能钻进他的镜头之下倾尽所有，咱们s大飞出去的小明星人家怎么可能放在眼里呢？

    是啊是啊，陆学姐好可怜滴说，张大师都不念一点校友情谊……

    人家怎么不顾念校友情谊了？人家还捐了二十万呢！

    就是，大明星拍一部电视剧赚那么多，才捐十万。

    楼上sb，摄影师赚的更多好不好？

    你tm的才是傻逼，摄影师哪有演员赚得多？

    你们这群蠢材，为什么要关注谁赚的多？摸摸良心，我们要关注谁的贡献大好不好？

    其实我觉得陆学姐跟张学长还是蛮配的嘛，他们都是在娱乐圈里混，互相帮助也是应该的哦！

    可是，我还是觉得张学长跟罗学姐比较般配啊，他们一起唱的那首歌多好！

    什么呀，陆学姐跟张学长般配，郎才女貌。

    靠，楼上还有没有三观？人家老婆就站在旁边，难道明星要来当小三吗？

    挺楼上。

    听楼上+10086。

    诸位，娱乐圈那点事儿，不用说你都懂得吧？

    ……

    从议论到叫骂，如此云云，不到一个晚上，帖子便被转载转发至天涯微博之类的论坛网站，受到了极大的关注。

    陈玉佳自从罗澜和梁飞扬的照片被发在网上之后，便开始关注网络，有事没事的就浏览一下热门新闻，还叫家里的警卫员帮忙申请了微博。

    早上，张硕打电话来说要跟罗澜回q市的时候，陈玉佳正在看网上s大校庆里的那点事儿。

    张硕和陆雨诗的那些花边新闻自然逃不过陈夫人的慧眼，接到儿子的电话，陈玉佳二话不说劈头就问：“网上你跟那个小女民星到底是怎么回事儿？！”

    “啊？”张硕一下子没反应过来，“什么怎么回事儿啊？”

    “你还给我装！这绯闻都满天飞了！你爸爸现在还没看到，若是看到了，还不得气的心脏病复发？！张硕你多大了？怎么会弄出这些乱七八糟的事情来？”

    张硕皱着眉头叫罗澜开电脑上网，正在收拾衣服的罗澜听见张硕不像是开玩笑，便放下衣服转身去开了电脑。张硕看着网上哪些帖子，只觉得哭笑不得。

    罗澜耐着心思看了一会儿，对张硕说道：“我们今天不回去了，先去大院找你妈妈。”

    张硕不解：“为什么呀？那边公事不是很急？”

    罗澜神色凝重的看着张硕：“再急也比不上这件事。我觉得这个陆雨诗不简单，整个事情都像是有人策划好了的，我们不能稀里糊涂掉进陷阱里。”

    张硕听了这话又认真想了想陆雨诗昨天的所作所为，说：“你说的没错。”说完，他立刻拿手机翻找电话号码，找到顾易铭的号码后拨出去。

    顾易铭正在吃早餐，看到是张硕的电话不敢怠慢，三口两口把小汤包吞进肚子里接电话：“喂，大硕，一大早的就想我了？”

    “易铭，你帮我个忙。”

    “有事直说。”

    “你帮我查一个人，这个人你应该不陌生，就是军区文工团的陆雨诗。军艺毕业的，这段日子电视里正在热播她的一部电视剧。我要这个人的详细资料，包括她最近和什么人接触过，都做过什么。”

    “大硕！”顾易铭听完之后有些为难，“你该不会把兄弟我这里当成侦探社了吧？我只是军报的主编，你要那么详细的东西，我怎么给你查啊？”

    “我不管，这事儿除了你我谁都不放心。我这边的人手伸不到你们军区里面，严肃出任务了，我联系不上他。你若不帮我，如果我倒霉了，先拉着你去垫背。”

    “嗷呜——”顾易铭哀嚎一声趴在餐桌上，无奈的拍着桌子叫：“我为什么会有你这样的兄弟？！”

    挂了电话，张硕和罗澜一起回大院。

    张秉云已经上班去了，陈玉佳没心情用早饭，正在沙发上坐等儿子和媳妇回来解释。

    罗澜多了个心眼儿，在来的时候拐了个弯儿，去一家开了十来年的点心店里买了陈玉佳喜欢吃的蜜三刀和桃酥。

    陈玉佳看着儿子媳妇携手而来，心里的闷气总算好了些。

    “妈，还有早饭吗？我这儿都饿死了。”张硕一进门就找吃的，不看他妈阴沉的脸色。

    陈玉佳哼了一声，指着自己身边的沙发：“你给我坐过来，老实交代，你跟那个叫陆什么的女明星到底是怎么回事儿？”

    “我们什么事儿都没有，昨天完全是主持人恶作剧。完整的视频你也看见了？我一个手指头都没碰她，我跟她一点点都不熟啊妈妈！”张硕一边哀嚎一边坐在陈玉佳身边，把他老妈整个人搂在怀里。

    “那个主持人怎么会这么没分寸？！还有，网上那些人说的那么过分，总得有凭有据吧？”

    罗澜打开点心放在陈玉佳面前，又去厨房端了一杯热牛奶递给陈玉佳，笑道：“那些话需要什么凭据吗？只是想到什么说什么而已。妈妈，这事儿不是我们说了算的，张硕跟陆雨诗没什么，当初上学的时候他跟陆雨诗不是同级也不是同班。再说，陆雨诗上到大二就去参军了，一走好多年我们都没有联系，这次校庆忽然回来了。如果她现在不是演员，估计那些校友们没有一个认识她。”

    “哎呦！现在这网上胡说八道的事情简直太多了，这言论自由吧也算是好事儿，可没个限度，任谁都可以上来胡说八道一气，这可怎么办好。”

    “妈，清者自清嘛，我们管不了别人，可以管住自己嘛。”

    陈玉佳喝了两口牛奶，依然觉得不妥，又拉着儿子劝：“小硕，你不要做那什么摄影的行当了，你还是找个单位好好地工作吧。跟这些人一起蹚浑水，早晚得把你爸爸和我都气死。”

    罗澜忙应道：“妈，张硕这段时间都在看书呢，爸爸不是让他考风险投资管理师资格证吗？他很努力的。你跟爸爸说，让他放心啊。”

    “那就好。罗澜你的身体怎么样？复查的时候医生有没有说什么时候可以要孩子？”

    罗澜心想老太太你这弯儿拐的太快了吧？但还是笑着说：“三个月过去了，应该可以了吧。”

    “那就好，你们两个在一起过了三年多了，这夫妻两个若一直没孩子，也影响感情。有了孩子，你们两个才能真正的拴在一起。”

    张硕立刻笑了：“妈，你这见天儿的催着我们要孩子，感情是怕你儿子我被澜澜甩了啊？”

    陈玉佳抬手给了张硕一巴掌：“你听话能不能听重点？！”

    “能，能！”张硕连连点头，“我一向都是听重点。”

    陈玉佳看了儿子一眼，又看了儿媳妇一眼，最后郑重其事的训斥：“你们两个都给我好好地！谁也不许出幺蛾子！我们张家可丢不起这个人！”

    “是，妈，我知道了。”张硕冲着罗澜挤眼，示意媳妇赶紧的答应着。

    陈玉佳似乎觉得说的还不够，又加了一句：“不管什么青梅竹马还是什么明星，那些乱七八糟的人一律不准招惹！”

    罗澜微微皱了皱眉头，心里老大不乐意。这跟青梅竹马有什么关系？谁招惹乱七八糟的人了？

    但不管多不高兴，罗澜都不能在这种时候跟婆婆吵架，只能点头答应。

    “好了，吃饭。”陈玉佳把牛奶喝完，回头喊宋嫂：“早饭弄好了没？给他们小两口煎两个鸡蛋。”

正文 第113章 意外

    “好了，吃饭。”陈玉佳把牛奶喝完，回头喊宋嫂：“早饭弄好了没？给他们小两口煎两个鸡蛋。”

    罗澜愣了一下，悄悄地看了一眼旁边的张硕：怎么老太太有些反常？

    张硕抿了抿唇角，伸手拉过罗澜：“吃饭。我这都饿瘪了。”

    听说儿子饿了，陈玉佳大脑立刻飞速旋转：“对了，家里还有有你爱吃的酸豆角肉馅的饺子，让宋嫂给你煮点？”

    张硕满意的点头：“嗯！有没有西葫芦肉馅的？”我媳妇喜欢吃。

    “有。”宋嫂笑着打开冰箱，两种饺子各拿了二十个去厨房煮。

    陈玉佳也有了胃口，把点心盒子拿到餐桌上去，把桃酥一点点捏碎了弄到小米粥里。这还是她小时候喜欢吃的东西，那时候她妈妈跟别人走了，她跟着她爸爸在一起，家里没什么钱，能吃上一块桃酥已经是最奢侈的事情了。

    这辈子，陈玉佳最最痛恨的事情就是劈腿，不管男人女人，结了婚就要好好地过，分手也要正当的分，光明正大的离婚后各自嫁娶谁也没意见，最讨厌的就是一声不吭就颠了的人。嗯，情夫情妇什么的，最最不能容忍的存在。

    这天，张硕和罗澜在家里陪了陈玉佳一天，晚上的时候张硕接到顾易铭的电话，两个月约在一家茶馆见面。张硕交代罗澜在大院跟父母一起吃晚饭，然后自己开车去找顾易铭。

    精致的茶具摆开，极品红茶的香味在鼻息见萦绕，张硕顾不得喝茶，开门见山的问：“查的怎么样？”

    顾易铭拿出一个档案袋递给张硕，神秘一笑：“这个陆雨诗还真是有点手段，自己看吧。”

    张硕迟疑的看了一眼顾易铭，心想一个小明星能有什么手段？不外乎陪人上床吹枕头风什么的吧？一边想着他一边从档案袋里拿出那叠资料，看第一眼后便对顾易铭伸出了大拇指。

    不愧是顾家的人，情报工作绝逼一流。这资料连陆雨诗从哪个医院出生，接生的妇产科医生是谁都查的一清二楚。

    前面的那些都掠过，张硕根本不关心小明星的成长历程，直接翻到后面陆雨诗参军那年。

    从s大离开的时候办了保留学籍之后，去b军区招兵办报名参军，被入取后三个月的新兵训练没走完便进了军艺，这期间自然是得力于董洛祺大少爷。

    当年董洛祺的父亲还没有调到j军区，所以陆雨诗没在j军区报名参军。原来那么早董大少就喜欢上了陆雨诗。

    然而，军艺也不是寻常人能进得去的，陆雨诗没有什么背景，刚进去那会儿备受排挤，半年后才混得好起来，其中缘故是得到了军艺一位舞蹈老师的看顾。

    后来陆雨诗在几次表演中都表现的非常好，还在一次歌舞比赛里拿了奖，那位舞蹈老师便想办法给她加衔。老师在军艺地位不算低，年纪大了嘛，总是有些资本的，他肯为一个小姑娘出面，那些人多少都会卖他个面子。况且陆雨诗表现的也的确不错。

    四年军艺生活走下来，有自己的努力加上舞蹈老师和董大少双重护航，陆雨诗已经是上尉军衔。

    董大少没有别的，就是有钱，舞蹈老师呢又有人脉。于是陆雨诗的通告接连不断。加上她小脸长得的确漂亮，也会说话办事儿，在演艺圈地位虽然不高，但混的也算不错。

    张硕把一叠资料看下来，冷笑着丢到茶桌上：“这么说，陆明星现在跟这三个男人都有关系？”

    “嗯。”顾易铭感慨的笑：“老领导，大少爷，还有大牌导演。斡旋在这三个人之间游刃有余，这位陆明星，人才啊！”

    “她怀孕了？”张硕看到刚刚有一张妇科检查的单子，而且是医院用来存档留底的原件。

    “嗯，两个月。”顾易铭轻笑：“那个时候她拍的那部电视剧刚刚杀青。”

    “孩子不是董大少的？”

    “那个时候陆雨诗在k市拍戏，董大少因为一单生意跑去了欧洲。那个月他们根本就没见面，孩子怎么可能是董大少的？据我所知，他们剧组的导演给了陆雨诗一笔钱，应该是打胎用的，但两个月了，陆雨诗一直没去医院。”

    “她要把孩子生下来？”张硕很惊讶，陆雨诗这个时候事业刚上了一个台阶，傻瓜才会把孩子生下来。

    “这个不少说，毕竟已经怀孕两个月了。三个月之后再去医院的话，就有危险了。”

    “擦！这些屁事应该跟我们没关系吧？”张硕摇了摇头，心想一个二流演员怀孕了跟自己有个屁关系。

    “我叫人监听了她的手机通讯。”顾易铭神秘的笑着给张硕倒茶。

    “嗯？”张硕不解的看着顾易铭，心想这小子还真他妈的给力，搞情报的果然不一样。

    “最近陆雨诗跟李冬儿两个人通话频繁，而且多次提到你的名字。”

    “什么？！”张硕皱眉看着顾易铭，“他们说什么？”

    “具体倒是没说什么对你不利的话，只不过据我分析，陆雨诗对你很有意思。”顾易铭说着，颇为惋惜的叹了口气，“不得不说，就个人魅力而言，大硕你永远比我跟严上校有资本，你说这一个两个的都本着你去了，不知道哥们到现在还是孤家寡人哪！”

    “你需要？那我回头多给你介绍几个漂亮妞儿。嗯，妞儿可能满足不了你的重口味，我还认识几个不错的男明星，要不要帮你牵线搭桥？”

    “滚！”顾易铭手里的玉质茶戳差点砸到张硕的脑门上去。

    “谢了啊！”张硕把茶喝了，伸手拿过档案袋就走。

    “别。”顾易铭抬手摁住档案袋，“这个你看看就行，拿走不行。”

    “怎么？”张硕眉尖一挑似笑非笑的看着顾易铭，“这还是什么国家机密不成？”

    “这些资料有些都是原件，你拿走了我跟人家不好交代。”

    “你小子，什么时候变得这么畏首畏尾了。”

    “给你也没用，你拿去还能给你老爹看啊？”

    “那到不会，我老爹看了这些东西还不得气的心脏病复发？”

    “那就是了。”顾易铭把档案袋拿回去，又顺便从包里抽出另一个，看上去模样差不多的档案袋扔到张硕面前，“这个是我给伯父的礼物，下个月他五十五岁大寿，我就不再另外花钱了啊。”

    “这又是什么鬼东西？”张硕拿过档案袋要拆，被顾易铭一把摁住。

    “别拆。”顾易铭严肃的看着张硕，“这些东西你没必要看。”

    “好吧。”张硕很少见顾易铭严肃的样子，见他如此这般，心里的好奇只得硬生生按下去。

    晚上回到家的时候已经九点了，罗澜正陪着陈玉佳坐在沙发上看电视，是一个综艺节目，电视主持人现场采访一个新红起来的歌星。

    “回来了？”听见门响，罗澜回头，看见张硕手里拿着一个黑色的塑料袋子，跟档案袋差不多大小，并没有多厚，看上去像是一叠资料或者一本书的样子，心里稍有迟疑，难道是陆雨诗真的有什么问题？

    “嗯。”张硕在玄关处换鞋，进来后看了陈玉佳一眼，叫了一声：“妈妈。”便往楼上走。

    陈玉佳忙提醒：“你爸在书房呢，吴秘书也在，好像是有什么重要的事情。”

    “我知道。”张硕点点头，没说什么，直接往楼上去了。

    回来的路上他给张秉云打过电话，顾易铭的身份很特殊，他在j市明着是军报的主编，实际上另有一层身份。他让自己给父亲带的东西绝对不是一般的材料。

    所以，张秉云接了张硕的电话后立刻把吴秘书叫进了书房。

    张硕敲门进去，见父亲神色凝重的坐在书桌后面，吴秘书过来开门，见了张硕点点头，低声说了一句：“回来了，书记一直在等你。”

    “嗯。”张硕同吴秘书点了点头，把手里的黑色塑料袋子递到了张秉云的面前，“爸爸，易铭让我交给你的东西。”寿礼的话张硕没说，他现在还不确定顾易铭是不是在开玩笑。

    张秉云亲手把黑色的塑料袋子撕开，拿出里面的档案袋，拆开后抽出一叠资料，无声的看着，神色越来越凝重，看了不到一半儿脸色已经苍白，手里的东西一扔，狠狠地拍了一掌：“混账东西！国之蛀虫！”

    张硕诧异的看了一眼吴秘书，吴秘书眼观鼻鼻观心，安静的站在书桌旁边，一言不发。

    “小硕，你出去吧。”张秉云稳了稳心神，重新拿起那份资料来看。

    张硕虽然对此事很是疑惑，但他素来没有过问父亲工作的习惯，巴不得跟这些事情离得远远地，这些东西若不是顾易铭叫他转交，他估计碰都不愿意碰。

    “好的，爸爸。”张硕答应一声，朝着吴秘书点了点头，转身出去了。

    卧室的大床上，床头灯暖色的灯光笼罩着床上相拥的二人。

    罗澜的手指在张硕的胸口上无意识的划着：“你真的不知道顾易铭给了爸爸什么东西？”

    “据我猜测，应该是省里某些人的秘密吧。或许是贪污的或许是受贿的什么什么的为非作歹的证据吧，而且，十有**这件事情牵扯的人挺多，不然的话，老爷子不会发那么大的火。”也不值得顾易铭出手。

    罗澜倒是对这些有点兴趣，抬起头来看着张硕，有点小激动的问：“那么说，咱们省要翻天咯？”

    “翻天有什么好啊？再换一批一样的丑陋。那些不过是各路人马角逐权力的筹码而已。”

    “别这么想嘛。这个世界上还是好人多一点，最起码你爸爸就不是那样的人。”

    “这也是我唯一能庆幸的一点。”张硕低低的笑出声，半晌又叹道：“严家老爷子也不错，就是脾气太爆了，小时候跟严肃一起扎马步偷懒，那老爷子上来就给我一鞭子，抽的我脚脖子肿了好几天。还有顾家爷爷也很好，就是不能长寿，六十来岁就死了。”回忆起小时候在大院里的日子，张硕的声音低沉的有些悲凉。

    罗澜被他说的心里酸酸的，手腕一翻勾住他的脖子，轻声劝道：“我们家两代老爷子都很好，爷爷顶着上面的天，爸爸恪尽职守为人民办事。虽然有时候迫于形势不得不与那些人周旋，但那也只是一些方式方法。从根本上，我们应该佩服他们父子俩，我们也应该因为这样的亲人而自豪，对吧？”

    “你说的对。”张硕被温热馨香的气息撩拨的动了情，揽在罗澜背后的手滑过来，在她柔软的腰上捏了一把，很满意的听见一声嘤咛。

    张硕翻身把人压在身下，一只手握着她的一双手腕压在头顶，另一只手灵活的脱她的衣服，同时嘴巴也不闲着，轻轻点点的吻遍她全身，然后叹息的喃喃自语：“好美，真让人爱不释手。”他像欣赏艺术品般看着躺在纯白丝质的床单上，带着几分冰雪味道的禁欲美人。

    ==河蟹社会，文明阅读，此处删除xxx字==

    事后，张硕满足地在她脸上狠狠一吻，再搂过她，让她翻身趴在他身上，结实的胸膛感受着她压在胸前的饱满，赤l的肌肤感受着她雪白娇嫩的肌肤带给他的刺激与享受。双手也毫不空闲地在她的雪背上来回游移，熟悉的在她酸楚的地方轻轻地揉捏。

    罗澜没有说话，安静地趴在他胸前，任他邪恶的手在身上游移，她感受着他强有力的心跳从心口传来，袭遍全身，有种无法言喻的宁静与安详。

    第二天一早，两个人告别了张书记夫妇驱车回自己的小家，拿了行李直奔q市。

    已经耽误了一天了，郑海卿虽然没有打电话催着罗澜回去，但从秦雨的嘴巴里听得出来，郑海卿这一个礼拜没少吃苦受委屈。公司里的同事还好，大家工作配合上没出声很么岔子，但外边那些客户却不是吃素的，大事没有，小事一大堆，一听说罗总裁不在，一个个气势都上来了。

    秦雨这段日子被丁少琮缠的紧，简直不厌其烦。这位花花公子好像有用不完的时间，有事没事便往成氏集团跑，有时候本人不来，花店的人会在当天的第一时间送上大把的玫瑰花。

    每次秦雨看着秘书处的一众人等用极其艳羡的目光瞅着自己和那大把的红玫瑰时，就恨不得把玫瑰直接摔到丁少琮那张惹人厌的脸上去。然后狠狠的喷他一顿：显摆你丫是阔少吗？显摆你丫有钱有时间吗？！丫混蛋的不用工作，老娘还要工作呢好不好！

    这天早晨秦雨看着手机上的来电显示无动于衷，十分钟后一大束红玫瑰果然如期而至。

    送花的小伙子抱着沉甸甸的九十九朵玫瑰站在秘书处门口，看着里面十几个大小美女笑得比玫瑰还灿烂：“那个，麻烦叫一下秦小姐。”最近两个多月来，送花的小伙子可是赚足了银子，那位订花的少爷大方的很，每次消费都给一张粉红票。

    “秦小姐不在。”秦雨拿了本杂志挡住了脸，冷声回绝。

    旁边的一位负责合同文案审核的大姐忍不住笑出了声，看着小伙子可怜巴巴的样子，上前去笑道：“行了，花给我吧。”

    小伙子很为难的拒绝：“呃……客户说了，要秦小姐本人签收。”

    “都说了她不在，你把花拿回去吧。省的我们这里的清洁阿姨还得往外扔。”秦雨说完，转身出了秘书处往总裁办公室走去。

    好心的大姐冲着小伙子使了个眼色：“秦小姐生气了呢，你是把花交给我呢，还是直接带回去？”

    “哦……那还是交给您吧，麻烦您签收的时候写秦小姐的名字，好吧？”

    好心大姐就看不得小伙子可怜巴巴的眼神，立刻点头：“没问题。”当红娘什么的，最有爱了。

    秦雨去总裁办公室收拾了一番，把窗户打开通风，热水烧上，花茶准备好，需要签字过目的文件按日期拍好放在办公桌上，签字笔检查好放在伸手能够拿到的位置，看看腕表，再有一个多小时罗总该到了。

    手机就在这个时候响了。

    秦雨拿出来一看，是高城的座机号码，便有些奇怪，高城一个县级市并没有成氏集团的客户，怎么会有人给自己打电话？

    疑惑归疑惑，秦雨略一思索便接通了电话。

    “喂你好，我是成氏集团总助秦雨，请问您有什么事？”

    “你好，你认识一位叫罗澜的女士吗？我们从她的手机里找到你的电话号码。她和一个男子开车在高速公路上高城路段发生了车祸，现在人正在抢救。”

    “什么？！”秦雨一时间双腿一软，坐在了沙发上，直到对方又‘喂’了两声后，方颤声问：“人怎么样？有没有危险？！”

    “正在抢救，车子安全性能很好，两个人都没有太明显的伤口，没有骨折，只是可能撞击到了头部，所以还在昏迷之中。如果你是罗澜女士或者张硕先生的家人，请你尽快赶过来。”

正文 第114章 翻手风云

    “好的，高城是吧，我马上过去，请你们全力抢救他们，花多少钱都无所谓。[` 138看书  13800100.Com小说`]”秦雨大声喊着往外边冲，把副总办公室的郑海卿给吵了出来。

    “秦雨，发生什么事情了？”

    “郑姐，老大出了车祸，人在高城医院，警察通知我立刻赶过去……”秦雨脸色苍白，说话的声音颤得厉害。

    “别着急。”郑海卿伸手握住秦雨的手，“我给梁总打电话，让他陪我们过去。”

    郑海卿的想法很简单，她和秦雨都是女人家，高城又是她们不熟悉的城市，罗澜和张硕出了车祸，她们两个过去也只能照顾病人而已，可梁飞扬就不一样了，他的酒店遍布各地，对高城应该也不陌生，有他在，车祸的事情应该可以查的更快些。

    梁飞扬接到郑海卿的电话一秒钟都没耽误，把看到一半的文件一丢，直接吩咐秘书：“叫司机把车开到公司门口，我要去一趟高城。”

    卢雅诧异的问：“梁总，这份文件下午等着用，您能不能看完签了字再走。”

    “不能。”梁飞扬起身从办公椅上扯过外套，搭在肩上，抓了手机就往外走。

    卢雅跟了梁飞扬的时间不算短，但从没见过总裁这般急匆匆慌乱乱过。当时自然不敢多说，忙拿了电话打给司机，然后乖乖的把文件都收拾好。

    梁飞扬吩咐司机把车直接开到景蓝大厦的大门口，便见郑海卿和秦雨每人提着一个小行李包站在门口等着，他二话不说降下车窗吩咐二人：“上车。”

    秦雨上了副驾驶的座位，郑海卿便上了后面的座位跟梁飞扬坐在了一起。

    “怎么回事儿？”车门一关，梁飞扬立刻发问。

    “梁总，是我接到高城市交警大队的电话，他们说交通事故发生在高速公路高城段，两辆大货车超车的时候把罗总的车给别到了高速公路栏杆上，罗总和张先生当场昏迷了，大货车肇事逃逸。接到报警后，高城市公安局立刻联合高速公路各个出口，严查肇事车辆。只是还没有结果。”

    “罗澜和张硕的伤怎么样？”

    “警察说没有明显伤痕，没有骨折现象，内脏也没有什么伤，只是因为撞击的缘故，两个人都昏迷了，脑震荡肯定会有的，其他的症状……暂时还没有发现。”

    “妈的，这绝不是意外。”梁飞扬恨恨的咬牙，拿出手机来打电话给高城那边的人，叫人立刻去医院了解罗澜的情况，并去交警大队询问车祸的情况。

    高城和q市相聚不远，正常开车过去不过四十分钟的路程，只是梁飞扬心急如焚，吩咐司机加快速度，卡宴的最佳性能发挥出来，半个小时的功夫，几个人已经进了罗澜和张硕的病房。

    此时，张硕已经醒来，罗澜还在昏迷。

    也可以说，‘罗澜’已经醒了，‘张硕’还在昏迷。

    是的，两个人又苦逼的对换了灵魂。

    当罗澜睁开眼睛看着另一张病床上自己苍白的面孔时，第一反应是哀嚎一声决定再次昏过去。

    老天要不要这么坑爹，才换回来三个多月，俩人又换回去了。

    按照日期算算，颠来倒去的，可不是三个月又三个月？难道以后的日子里，两个人要每三个月交换一次灵魂？这他妈的绝对不科学！

    梁飞扬和郑海卿秦雨三人先后进入病房，罗澜听见动静转头看过来，不禁一愣：“飞扬？你怎么来了？”

    “听说你跟罗澜出了车祸，我过来看看有什么可帮忙的。”前阵子张硕对梁飞扬的态度十分不友好，所以梁飞扬这会儿也没给眼前这个骄傲自大的男人什么好脸色。爷又不是冲着你才来的。

    罗澜一看梁飞扬黑沉沉的脸色，开始还有点不明白，但听见郑海卿叫自己一声：“张先生”之后，立刻反应过来。前段时间张硕对梁飞扬的不客气已经深深地刺激梁总裁，若不是看在自己还躺在病床上，恐怕早就横眉冷对了。

    无奈的叹了口气，罗澜又转头看躺在旁边的那个自己，问郑海卿：“大夫怎么说？他——罗澜伤的情况怎么样？”

    郑海卿来不及回答，大夫已经推门进来，原因是听说张硕苏醒，推着仪器过来给他检查了。

    “你们先请到外边去，我们给伤患检查一下头部撞击的情况。”

    梁飞扬点点头，转身出去。郑海卿皱着眉头跟了出去，秦雨想留下来，但最终还是在大夫冷峻的目光中退缩了。

    医院走廊里，梁氏集团在高城的负责人陈志带着一名警官从楼梯口走过来，见了梁飞扬，陈志紧走两步上前来，低声叫了一句：“梁总。”然后侧转身，给梁飞扬介绍：“这位是负责这次交通事故的交警大队副队长刘畅警官。”

    梁飞扬伸出手去，很客气的同刘畅问好：“你好，刘警官。”

    “你好，请问你是那两位的……？”

    “我是他们的朋友。”

    “是这样？我们本来是想通知他们的家人的，可从那个女士的手机里面找不到家人的电话。她的手机里存储的电话都是人名，没有称呼。我只好给她通话最频繁的人打电话。”

    梁飞扬了然的点点头：“谢谢刘警官，我会给他们的家人打电话。只是，他们的父母都上了年纪，我想等他们的情况稳定下来再说。”

    刘警官有些迟疑，毕竟朋友有些时候不能代替家人，于是问梁飞扬：“你们能为他们的事情做决定吗？”

    梁飞扬很平静的回答他两个字：“可以。”梁飞扬身上有一种天生为帅的气质，他坚定的目光以及言谈举止不经意间带出来的从容不迫的气势让人折服，“刘警官，可以跟我说一下车祸的情况吗？”

    “好。”刘畅转头看了看走廊里来往的病人家属，反问：“这里说话不方便，具体情况咱们一会儿出了医院再说。现在我想如果伤者的情况没什么大碍的话，我想进去问一问看他们还记不记得肇事者的车牌号，如果有车牌号的话，我们很容易就能找到肇事者。”

    “好。”梁飞扬回头看了一眼郑海卿和秦雨，“你们两个守在这里，有事给我打电话。”

    “好的梁总。”秦雨此时是多么庆幸这时候英明神武的梁总能跟着一起来。这种事情她一个小姑娘还真是不知道该怎么处理。

    “海卿。”梁飞扬又看着郑海卿，说道：“我叫司机送你回q市吧。公司那边的事情还需要你坐镇处理。罗澜这种情况，两三天之内恐怕还不能出院。就算出院了，也不能去公司。那边的事情耽误的越多，她越着急。这里有秦雨守着就可以了，我会弄清事故之后再回去。”

    郑海卿立刻点头：“梁总你说的是，我等罗总醒了就回去。”

    说话间给罗澜检查的大夫推着仪器什么的从病房了出来，见有警察在也没有多说什么，只叮嘱几个人说病人需要安静休养，你们有事快点说，说完只留一个陪护，其他人都先回去。

    “好。”梁飞扬点头，转向刘畅：“刘警官，请吧。”

    刘畅率先进了病房，罗澜刚刚被医生里里外外的检查了一遍，确定除了脑震荡之外没有其他大毛病。最大的毛病她不敢说，怕说出来把医生给吓死，或者直接把她送进精神病院。

    “张硕，这位是刘警官，专门负责你和罗澜这期车祸。”

    罗澜忙对刘畅点头打招呼：“你好，刘警官。”

    “你好。”刘畅见这个受伤的男人脸色苍白，却还有礼貌地微笑，心中顿生好感，“你叫张硕？”

    “是的。”罗澜微笑着答应，她现在开始又叫张硕了。幸好之前有经验。

    “我有几个重要的问题，如果你能记得，对我们这件案子有很大的帮助。”

    “您问。”

    “首先，你记得肇事者的车牌号吗？”

    罗澜皱着眉头细细的回忆当时的状况，一辆大货车站着行车道，跑到大概六七十迈的样子。他们的车子是跑车，不可能跟在大货后面慢跑，所以走超车道想超过去。

    谁知张硕开着车子刚接近那辆大货车，大货车便忽然往左靠，进入超车道。

    张硕立刻猜刹车减速，避免被大货车挤到栏杆上去。后面的一辆中型货车却快速的跟了上来，直接追尾把张硕的车子往前顶。

    眼看着坐在副驾上的罗澜就要钻到大货车底下去了，张硕猛的一打方向盘，让车子撞到了左侧的栏杆上，车子熄火，被后面的中型货车顶出十几米，停住。

    因为强烈的撞击，两个人都昏迷过去，肇事的两辆车全都逃逸。

    罗澜认真的回忆了一下，无奈的摇头：“那辆大货车很脏，车牌号被泥巴遮住了，我只看到了一个很模糊的‘川’字，应该不是本省的车辆。

    ”外省的大货车？“刘畅的眉头忍不住皱起，如果车辆是外省的，可真是不好办了。现在车辆资料虽然联网了，可是隔着那么远，这案子办起来总是麻烦。

    ”虽然挂的外省的牌子，但车主不一定就是外省的车。还有，就算是外省的车，也请刘警官务必费心。“梁飞扬目光一转，看了罗澜一眼，又瞥了一眼张硕，然后低声补充了一句：”我这位朋友张硕，是省纪检委张书记的儿子。那一位是书记的儿媳妇。他们两个的事情，肯定是瞒不住的……“

    省纪委的张书记？！

    刘畅警官的小心肝儿狠狠地打了个颤，哎呦我的妈！这应该说是老子的幸运呢还是不幸呢？

    这件事情若是办的漂亮了，张书记面前也算是头功一件。可若是办不好，恐怕自己的前程也就砸在这一场里了。

    罗澜刚刚醒来，因为脑震荡的缘故，头晕，还伴着恶心。又见有梁飞扬在，她便忍着不适，一直不怎么愿意说话。

    此时听见梁飞扬这样说，心里也回味过来。这件事情真的瞒不住，而且，也没必要瞒着。

    只是，张硕这会儿还没醒过来，她心里很是着急，便一时没想到给公公婆婆打电话这回事儿。

    这会儿回味过来，是‘张硕’已经醒了，‘罗澜’还在昏迷，那么给公公婆婆打电话是无碍的。儿子总是贴心肉，儿媳妇总是远一层。这会儿只要不给自己的老爸老妈透消息就足够了。

    正在此时，有护士推门进了病房，看着屋里的几个人问：”谁是伤者的家属？“

    梁飞扬忙问：”请问有什么事情吗？“

    ”刚刚那位女伤者的验血报告出来了，根据hcg数据看，她已经怀孕大概三周左右了。所以医生建议暂时不对她进行药物治疗，要等着她自然苏醒。“

    ”怀孕了？！“罗澜一下子坐了起来，只觉得天旋地转，差点一头从床上栽下去。幸亏护士手疾眼快，及时扶了他一把。

    ”啊！罗总怀孕了！居然在这个时候……“秦雨呆呆的看着罗澜，纠结的小脸跟刚出笼的包子一样。

    梁飞扬的眉头皱的更紧，一言不发的看着昏睡中的‘罗澜’，心里五味陈杂，酸甜苦辣搅在一起，说不出是个什么滋味。

    罗澜靠在床上，渐渐地理清了思路，便问刘畅：”刘警官，请问我的车子和车上的物品都还在吗？我的手机在哪里，我要给家里打个电话。“

    梁飞扬冷冷的扫了罗澜一眼，不满的哼了一声。

    刚刚都没想着给家里打电话，这会儿听说罗澜怀孕了才想起来打这个电话，你是有多在乎罗澜肚子里的孩子啊？你们家这种‘母凭子贵’的观点可真够看的。

    罗澜给陈玉佳打电话，把车祸的事情简单的说了一下，说罗澜还在昏迷，但医生检查她已经怀孕了，高城市公安局的人正在全力追捕肇事者云云。

    陈玉佳根本没等她把话说完，便一叠声的叫司机备车，匆匆忙忙赶来高城。并且在来的路上跟张秉云打电话说明情况。

    当时张秉云正在犹豫着要不要把手里这份资料上缴监察部，接到陈玉佳的电话后，张秉云心头一震。

    车祸的事情像是一记警钟，在他耳边狠狠地敲响。他有很强的预感，这不是意外，绝对是有蓄谋的谋杀，又或者被调查的事情对方已经有感觉，所以想用这样的方式逼迫自己放手。

    想到这些后，张秉云的眉头紧紧的皱着，暗想不管怎么样，儿子和媳妇的生命安全是最重要的。他在动手之前，一定要保证自己人的安全。于是抬手抓过办公桌上的电话，吩咐秘书：”我要用车。“

    出门前，他亲自把资料放进保险柜中锁好，之后想想不妥，又犹豫着取了出来，这些东西牵扯到一省十几名政界要员的仕途，万万不能掉以轻心。

    高城市的市长副市长今天特别忙，原因无他，自然是省纪检委书记亲自到访的事情。

    张秉云这次没有低调，更没有隐瞒身份，而是以一个省纪委书记的正常状态到了高城市。前后四辆黑色的奥迪，除了车牌号不一样之外没有任何分别。

    车队进入高城市后没有去市政大院，因为张书记这次不是来谈工作的，而是来看儿子媳妇的。

    市长和副市长没办法做的太高调，一人只带了一个秘书在市人民医院等候。

    因为张硕身份在这里，这起车祸的性质又极其恶劣，梁飞扬也不同张硕商议，直接对市长提出质疑，说这应该是一起蓄意报复的案件。高城市公安局应该立刻上报省公安厅，全省甚至全国范围内追查凶手。

    于是张硕和罗澜已经被挪到了住院部最高一层，这一整层的病房都被空了出来，只住了他们两个人。

    幸好人民医院的住院部是刚刚修建起来的一栋高层建筑，启用之后完全缓解了医院住院难的问题。不然张硕和罗澜两个人占用一层楼的事情还不知道要被多少人骂。

    病房的条件自然不用多说，旁边的病房被收拾出来给了这位来自q市的梁总。对面的房间给了书记儿媳妇的特助。

    陈玉佳赶过来的时候张硕早已经醒过来了。

    他和罗澜一样，睁开眼睛第一件事便是扭头寻找罗澜，结果却看见旁边病床上躺着的自己，便立刻闭上了眼睛。等了一会儿再睁开眼睛，先把病房扫了一遍，再次看见旁边病床上的自己时，不得不认命的叫了一声：”老公？“

    罗澜听见动静回头，还以无奈且急切的微笑：”你没事吧？“

    果然！张硕在心里哀嚎一声，怎么又换了！

    一直坐在旁边的秦雨见她家总裁终于醒了，忙按铃叫了医生进来，给张硕做了全面的检查。

    检查的结果和落蓝差不多，脑震荡，需要休息，没有其他的损伤，孩子也还算安稳，尽量不用药，自然调养。

    孩子？张硕瞪大了眼睛看着医生，心里觉得好生奇怪，怎么这个医生怎么长了四只眼两个鼻子两个嘴？

    医生见病人瞪着自己满脸都是疑惑的泡泡，便忍不住微笑着说：”这次算是万幸，你肚子里的孩子没事儿。两个多周了，一定要放平心态，安心静养。“

    张硕脸上疑惑的泡泡一个个破了。却化成了一脸的悲哀。

    居然真的怀孕了！

    按说是高兴地事情啊，可是……张硕闭上眼睛问候肇事者的十八代祖宗，尼玛太坑爹啊！居然在这种时候让老子又做了一回女人！

    秦雨和梁飞扬在一旁看得莫名其妙。虽然发生了车祸，但人都好好地，连肚子里的小生命都好好地，按说该高兴才是啊，怎么床上的人看上去就一点高兴地样子都没有呢？

    梁飞扬看着这样的罗澜觉得哪里都不对劲，罗澜不是这种本末倒置的性格，事情是这样的结果，她应该很高兴才对。或者，她并不想这么早给张硕生孩子？”澜澜，是不是哪里不舒服？“

    陈玉佳在这时候推门进来，看见儿子躺在病床上，看着另一张病床，而那边儿媳妇闭着眼睛脸色苍白，旁边一男一女都焦急的看着，一下子想到儿媳妇怀孕了，便惊慌的问道：”罗澜还没醒吗？！“

    梁飞扬转身看向陈玉佳，皱着眉头没说话。

    秦雨直起身来礼貌的叫了一声：”阿姨，您来了。“

    罗澜心想结婚四年来，这还是头一次见婆婆这么关心自己。然转念一想，这都是因为那边自己的肚子里有孩子的缘故，那点高兴立刻化为了悲凉。

    张硕听见动静睁开眼，看见自己老妈关切的目光，咧嘴叫了一声：”妈。“

    ”哎。“陈玉佳出了一口气，又回头看了一眼自家儿子，儿子媳妇都还好好地，她便放心不少。

    有眼色的秦小雨同学倒了一杯水递给陈玉佳：”阿姨，您喝杯水吧。“

    梁飞扬看了看情形，跟张硕（罗澜）说：”我出去给刘警官打个电话。“

    罗澜点点头，看着梁飞扬出去后才对陈玉佳说：”妈妈，这次多亏了梁总。“

    ”还说呢！“陈玉佳埋怨儿子：”你说你们出这么大的事情，警察都不能第一时间通知我和你爸爸！“

    ”妈！“张硕忙解释：”我们手机里存储电话号码的时候，可不能把‘爸爸妈妈’这样的称呼存进去。这万一我们的手机丢了被有心人捡了，给你们打电话勒索敲诈什么的，可怎么办呢？“

    陈玉佳无奈的瞪了一眼儿媳妇：”这都是什么道理！“

    秦雨忙笑着劝解：”阿姨，这个也是有的。之前我在报纸上就看见过的，有不少老人接到自己孩子的电话，说遇到了什么困难需要多少钱，给个账号让老人汇过来。老人看是自家孩子的手机号码，毫不犹豫的汇款，之后才发现被骗。“

    陈玉佳嗯了一声，又问：”医生怎么说？全身检查都做了吗？“

    张硕和罗澜二人脑震荡，说多了话头晕，秦雨便替他们两个向太后详细的汇报了前前后后的经过。

    再次确认儿媳妇真的怀孕之后，陈玉佳的脸色好转了很多，又拿出手机来打电话，说要把两个人转到j市去养伤。

    电话还没打出去，张秉云便推门而进，后面跟着吴秘书，还有高城市的两位市长。

    一下子进来五个大男人，秦雨有些慌张。陈玉佳见了，抬手拍拍小姑娘的手臂，低声说：”没事儿，是张硕的爸爸来了，你去倒杯水来。“

    秦雨忙答应了一声转身出去，轻轻地带上了房门。

    张秉云见到儿子媳妇，见两个人都没有大碍也放下心来。

    陈玉佳对老伴儿说要把他们两个接回j市养伤。旁边的两位市长听了便觉得有些遗憾，若是这两位就这么走了，一是对不起他们这通折腾，再就是少了一次跟省要员亲密接触的机会。这年头，政绩很重要，重要领导的赞赏也很重要。

    张秉云摆摆手：”不用转了，这个医院就很好。他们两个的伤也不宜挪动，我看就在这里养几天，等好的差不多了再说。“

    高城市市长一听这话立刻点头：”领导放心，我一定把这事儿安排好。“

    陈玉佳皱眉：”我还想回去给两个孩子炖点补品什么的。小硕还好，可澜澜怀孕了……“

    罗澜直想咧嘴冷笑：这就澜澜了？而且澜澜已经放在小硕的前面了？比她家小硕还重要了？

    ”夫人放心。“副市长立刻表态：”我那口子娘家祖上是御厨，曾经给慈禧老佛爷做过饭。这事儿包在我身上，绝对不会有差错。“

    陈玉佳立刻有了笑脸：”真的？这可真要麻烦你了。“

    张秉云皱着眉头看了老伴儿一眼，对此事颇有几分微词。

    副市长立刻解释：”老领导不要多心，就算是普通朋友受了伤，在高城住院，我们送几顿饭也不是什么大不了的事情吧？“

    陈玉佳自然知道张秉云的性子，便对副市长说：”那这样，所有的食材我自己买，就得麻烦用用你们家的厨房。“

    ”得了。“张秉云也不是那种过分迂腐的人，若是让人家给炖个补汤还得自己买食材，也太做作了！人没有活在真空里的，清正廉洁也不在这上头，”我这两个孩子就麻烦你们照顾一下，对了，负责这个案子的警察在不在？我想见一见。“

    ”在，在。“这种时候，领导见谁能不在？全班人马都在外边候着呢。

    张秉云出了病房，在市长的带领下进了另一件空病房。刘畅和高城市公安局长随后进去觐见。

    副市长则立刻打电话给自己老婆，吩咐她立刻来医院接陈夫人回去给孕妇炖补汤。

    高城市人民医院周围一下子多了许多便衣，进进出出都要经过三番五次的盘查，今年新装上的监控系统全面启用，院长不知第几十遍感慨，给医院安装全面监控系统是多么明智的决定。

    一切都安排好之后，张秉云便带着秘书连夜离开了高城市，临走时还特别留了十来分钟见了见梁飞扬。

    张秉云走后，梁飞扬也打算回q市。罗澜身边有秦雨照顾，而他也有更重要的事情做。

    当晚，梁飞扬回q市直接去了凌家。现如今掌控q市黑道势力的凌墨是当初跟着宁家老爷子打江山的凌石的儿子。凌石为救宁仲翔中枪身亡，临死前托孤，把三岁的儿子托付给宁仲翔照顾。

    宁仲翔发现凌墨最喜欢的事情就是打架，便送他去练散打，之后凌墨夺得全国散打少年组冠军之后被宁仲翔召回q市，逐渐接手宁仲翔手中的黑道势力。在宁仲翔把宁家的产业逐步漂白的空挡里，他也一步步坐稳了q市黑道的头把交椅。

    梁飞扬跟凌墨的关系一直不错，所以他深夜到访凌家别墅的人也没为难他，而是客客气气的请进了客厅奉茶，但没有人敢上楼去打扰正在睡觉的凌大少。

    梁飞扬没有办法，只得亲自上去敲门。凭着他梁氏总裁的身份，凌家的管家也不敢把他怎么样。

    凌墨起床气很重，何况是凌晨三点钟，任谁在好梦中被弄醒也没什么好脾气。但看清来人之后，凌墨只是地声咒骂了一句脏话，便拉了见睡袍裹在身上下了楼。

    喝了一杯管家端上来的咖啡后，凌墨揉着眉头开口：”梁大哥，到底是什么翻天的大事儿让你三更半夜的把我从被窝里拉出来？这幸亏我床上没有美女，若不然，你说你这事儿得多缺德？“

    梁飞扬没心思跟凌墨开玩笑，直接开门见山：”你帮我查一件事情。“

    ”查事情？你直接跟郝老三说不就成了吗？“

    ”不行，这事儿你必须亲自去弄。“梁飞扬鹰隼一样的目光锁定凌墨，一早起来去高城直到现在他片刻没有休息，连晚饭都是没吃，在得到自己手下送来的消息之后立刻来凌家砸门。

    ”什么事，你说。“凌墨并不是个好说话的人，但梁飞扬除外。

    ”今天上午十点钟在jq高速公路高城段发生一起车祸，出事的是一辆紫色奔驰sl350跑车。肇事者是一辆大货和一辆中货，你帮我找这两辆车。“梁飞扬拿出两张照片递给凌墨。

    照片是从高速公路监控系统中调出来的，为了这两张照片梁飞扬没少费心思。虽然不能十分确定，但总有七八分的可能。

    凌墨拿过照片，皱着眉头仔细看了看，为难的说：”这个恐怕不好弄啊，车牌号一个数字都看不清。“

    梁飞扬点头：”的确。但如果好弄的话也不用麻烦你了。“

    凌墨笑了：”我可以把这句话理解成对我的赞美吗？“

    ”如果你把事情办成的话。“

    ”好，没问题。“凌墨朝身后的管家伸手，管家忙拿了他的手机来递过去。

    凌墨连夜把几个得力的手下都叫了来，吩咐下去，不管用什么办法，一定要把这两辆车找出来。

    梁飞扬让自己的司机把照片分到每个人的手里时又补充了一句：这两辆车现在不一定在q市，希望大家能加大范围，加深力度。

    手下散去办事的时候，已经是凌晨五点钟。

    梁飞扬手指动了动，把烟灰弹进烟灰缸里，问凌墨：”一起去吃早餐吧？我请客。“

    凌墨魅惑的笑，桃花眼中飞过一丝不易察觉的宠溺：”好啊。去明珠海港，你那位御厨大人做的蟹黄包是我的最爱。“

    ”最爱？“梁飞扬笑着打趣：”爱到每次吃两笼还不够，还要打包两笼带走？“

    ”当然，吃你的东西，我送来不嘴软。“

    ”嗯，拿我的东西你也不手软。“梁飞扬难得幽默的回了一句。

    ”你使唤起我的人来也从来不心软啊。“比口才，凌大少还从来没输给过梁总。

    事实证明，凌墨这个人是满靠谱的，他手下的兄弟办事能力的确不赖。

    两天后梁飞扬接到凌墨的电话，告诉他去q市西郊杨山路的一处废弃的汽车修理厂见面。

    梁飞扬放下手中的工作驱车赶过去，凌墨已经亲自站在那片废墟里了。

    一辆脏兮兮的大货车停在那里，车牌已经被擦了出来，果然是”川“字当头的车牌号。

    ”车牌是假的。“凌墨弹掉手里的烟头，看了一眼梁飞扬，”这辆车的车主曾经是我手下的一个兄弟，一年前卖给了j市的一家物流公司。之后这家物流公司因为摊上了官司，没两个月就倒闭了。这辆车被低价卖给了一个叫葛二的人。葛二是新疆人，维族。车子是今天早上我手下在这里找到的，葛二人还没找到，不过如果你确定就是这辆车的话，人也很好找。另外那辆中货不好找，照片太模糊。不过既然车祸是蓄意制造的，找到这辆车，那辆车也跑不了。“

    梁飞扬点点头：”说的不错。这个葛二的资料给我。剩下的事情我自己就可以搞定了。“

    凌墨斜着眼笑看着梁飞扬，问：”梁总要自己去找葛二？听说他在j市黑道上还算有点地位的。“

    梁飞扬摇摇头笑道：”这事儿我自由安排。放心，如果有好处，我绝对不会忘了你。“

    ”成。那我先撤了。“凌墨多余的话一个字也不说，一挥手，带着兄弟撤了个干干净净。

    等凌墨的人撤干净了梁飞扬才拿出手机拨通了刘畅的电话。

    也就是这一天，张秉云从北京回j市，同他一起到j市的还有国家监察部的两位要员。同时被调遣入j市的还有海陆特战队一中队的二十名特战员，带队的自然是英明神武的严上校。

    这一天，对j市的官场来说，简直是天翻地覆。好几位大人物还都在应酬的酒桌上，便特战队员被直接带走。甚至连j市公安局副局长被带走的时候都是一头雾水。

    李大同是在情妇的家里被揪出来的，当时他只穿了一条大裤衩，光着上身，一身的肥膘白肉，走一步晃三晃。严肃亲自去抓的他，当枪口对准他的脑袋时，李大同已经从惊慌中摆脱出来，眼睛里一片灰色，没有任何情绪。

    他的情妇则大吵大闹，喊个不听。不过在严肃陡然转身，一枪把她身边的花瓶打碎之后，那女人一口气上不来，昏死过去瘫软在地上。

    而配合特战队员执行任务的高城市一半的警力这一天的经历应该是这辈子最精彩的。

    经过一番混战后，刘畅拿着枪抵住葛二的脑袋，他的十名同事把葛二身边的七个壮汉一一放倒铐住，把人塞进警车，由北京派来的人连夜提审。

    这次行动，j市公安局的人都没有得到一丝消息，更没有任何机会参与其中。

    五天后，张硕和罗澜离开高城市人民医院的时候，s省每个关口上基本都有新官上任。

    高城市副市长夫人的手被陈玉佳拉着，连声说：”这几天真是给你们添麻烦了，改天你们家副市长去j市开会的时候，你一定要跟着来，一定要来家里坐坐。“

    副市长夫人受宠若惊，连声说：”这是应该的，能为夫人做点事儿是我们的荣幸。“

    高城市公安局这次立了大功，副局长提正，局长被一纸调令调往j市，成了j市公安局的副局长。

    j市是省会城市，绝非高城一个县城相比。这等高升的好事自然要庆祝，这次明着没有什么好处的高城市长副市长心里也很高兴，这次动静太大，没有被牵连已经是万幸，能跟张书记扯上一点关系，那更是万幸中的万幸了。

    最让罗澜郁闷的事情还是有的。那么漂亮的魅紫色奔驰sl小跑车被撞得惨不忍睹，这样的颜色在国内不好修补，还得送出国去维修，这一来一回耗费极大不说，时间也不短。

    不过，张秉云叫人送来一张卡，说里面的钱是北京老太爷给罗澜买车用的。老太爷的原话是说：车子不要太好看，一定要安全系数高。

    陈玉佳把卡交到儿媳妇手上的时候，叹了口气说：”要我说，已经怀孕了就不要上班了嘛！你看你这个工作，还要在j市和q市来回跑。别说咱们这样的家庭，就是寻常百姓家也不会这样。“

    被老娘数落的张硕只管回头看罗澜，罗澜知道该是自己这个儿子说话的时候了，于是咳嗽了一声回头看着陈玉佳说：”妈，当初可是说好了的。澜澜怀孕之后照常工作，现在您又变卦了？“

    ”那时候她还只是负责q市的工作嘛！我想着反正你岳父岳母都在q市，她在那边工作有父母照顾也无妨。可现在情况不一样了嘛！她现在还要管j市那边的事情，一个礼拜来来回一趟，虽然不远也是四五百公里的路呢！现在才怀孕三个周，到生还有八个多月呢！高速公路上的状况你也知道！这次的事情……想想都让人心惊胆颤！“

    ”不如这样。“张硕也觉得以后每个礼拜来回一趟太累，”尽量把两边的事情合到一边处理。回去开个会，再争取一下总部的意见。结合现实情况，总部和成先生会给出一个解决的办法的。“

    罗澜想想也只能这样，虽然这次的事情两个人侥幸无事，但风险总是存在的，不得不防。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    亲爱滴们，珠珠的事情解决了，没有任何责任，完全是被冤枉的，交了三十块的停车费，就ok了。受伤的那位大爷先说是我的车，后来又说颜色不像，然后回家被他老婆k了一顿，反口说就是我那辆车，说他眼花了没看清颜色。额滴神！折腾死了啊！

    珠珠这两天都瘦了，呜呜……掉了好几两肉…。

正文 第115章 呕吐

    罗澜车祸受伤和怀孕的事情传到了成氏集团总部，成景华听说后第二天便从加拿大飞了过来。

    成景华过来的同时，j市分公司的主要管理人员也被召集到了q市，和q市分公司的高层管理一起开了个会，两个分公司便正式合为一体。

    暂定主要办公场所在q市。因为这边是海港城市，经济环境比j市更好一些，有利于公司进一步的发展。当然，于私心而言，罗澜更喜欢呆在自己的父母身边。

    这次，陈玉佳没有横加阻拦，当时罗澜还暗暗地纳罕了一把，一个月之后才明白，原来s省的事情办完之后，公公张秉云要升职进京了，他们老两口都不在j市了，自然也不会要求罗澜两个人回j市去了。

    车祸的事情通过葛二审出了最终结果，还真是跟张秉云手里那些资料没有多大的联系。倒是把郭大兴给扯了进来。

    原来郭大兴和陶安梅离婚之后，一直不顺。没有了丈母娘那层关系网的庇护，之前那些围在他身边的人都不往他跟前凑了，这也不怪人家，没用之人谁也不想白养病王毒妃最新章节。

    幸好他这个人善于钻营，手里存了一笔私房钱，离婚的时候陶安梅也没怎么计较财产的问题，那笔钱妥妥的留了下来。他想做点事情，最后考察一番，决定投资一家酒吧。

    也算是巧合，郭大兴在一家酒吧里考察装修的时候遇到了李冬儿，原本只是饮食男女的寻常搭讪，不想却勾上了大鱼。

    李冬儿知道郭大兴的身份之后便竭力撺掇郭大兴报仇，并断定郭大兴的老婆陶安梅是受人挑拨才跟他离的婚，而且挑拨之人十有**就是罗澜，这个女人阴险的很，最善于玩儿釜底抽薪这一招。

    郭大兴原本就怀疑陶安梅忽然间要离婚而且态度极其坚决其中必有隐情，听了李冬儿的话心里越发觉得有道理。之后，他去了一趟q市，借口看女儿去了安老太太家。也是从女儿的嘴里知道了张硕曾经救过老婆女儿一次，后来张硕又拜访过安老太太一次，还给了安老太太一个大大的袋子，里面装的好像是书（郭敏怡的话）

    如此一来，郭大兴立刻明白了其中缘故。

    回到j市后，郭大兴便联络李冬儿，说此仇不报誓不为人。

    李冬儿叫他不要着急，事情要做细密的安排才能动手，否则只会引火上身。

    于是有了后来的这一场车祸。

    其实按照李冬儿的计划，这次车祸要装的是坐在副驾驶位上的罗澜。前面的大车一别，挡住跑车的去路，后面的中货从后面追上来，在右侧撞击跑车。坐在副驾驶位置上的人纵然不死也是重伤。

    可是谁也没料到张硕当时在那么紧急的情况下会猛打方向盘，让车头撞到左侧的隔离带上，后面的火车只撞到了车尾，罗澜和张硕虽然都撞到了头部，但因为安全气囊的缘故，两个人都没有受重伤，罗澜的伤甚至比张硕还轻，身体里的小胎儿也全无大碍。

    一干罪犯全部落网，连小喽啰也没能逃脱法律的制裁。

    李大同因涉嫌低价转让国有资产，贪污，行贿等几条经济重罪被判处有期徒刑十五年，在这项案件中被牵扯的大小十几名官员分别判处十到二十年不等。这些人最年轻的都五十多岁了，刑满释放时都七老八十，再也兴不起什么风浪了。

    李冬儿和郭大兴因买凶杀人，分别被判有期徒刑八年和七年。

    梁飞扬听到这个结果后，皱着眉头给凌墨打了个电话，凌墨在电话里淡然一笑，说了一声，放心，保证都给你办妥。梁飞扬笑了笑，说了一句，你办事我放心。

    至于这一干人等入狱后将面对什么事情，就不得而知了。

    张家在这一场博弈中获得了最大的利益，张秉云升职进入国家监察部工作，陈玉佳随着张秉云去了北京，夫妇两个住进了老太爷的四合院里，出入方便，又照顾老爷子起居，也算是一举两得。顾易铭给张硕父亲的寿礼果然隆重，张硕专程打电话过去致谢，并说等老爷子过生日那天，哥儿几个一起去北京喝酒。

    另外，借着这场变故，严家，顾家也都趁机安排了嫡系力量进入了s省。

    一切尘埃落定的时候已经步入初冬季节了。

    摄影工作室比往常更忙，罗澜又恢复了悲催的艺术生涯。不过这次比之前好了很多，因为有个李维凯可以压榨，差不多的拍摄都让他顶上，罗澜大半的时间都站在一旁面色沉静表情讳莫如深，装逼摆谱充大牌。然后趁着大家都不注意的时候把风险管理师的教材拿出来研究，并按时参加培训辅导。

    年底的时候，她要替张硕把风险管理师的高级证书考下来。这算是对张硕替她怀孕的一点报答吧命运契，偷心王子请接招最新章节。想想自家老妈每天煲各种补汤软硬兼施逼着张硕喝下去的样子，罗澜便暗暗地想，怀孕可真不是一件容易的事情。

    而对于张硕来说，喝补汤还不是最痛苦的事情。最痛苦的事情是怀孕后两个多月的时候，他开始孕吐，而且吐起来真是一塌糊涂。

    你永远不知道这位孕妇在闻到什么气味或者味道的时候会吐，也永远不知道一开始吐会吐多久，或者说连续吐多少次。

    有一次午饭是在公司吃的，秦雨还专门打电话订了私房菜馆的菜叫人送过来。

    为了补充维生素，秦雨还细心地点了一个西芹百合。她记得之前她们家罗总还是蛮喜欢这个菜的，出去吃饭几乎每次都要点这个。

    可谁也没想到饭菜送来后一打开，张硕闻见西芹的味道便开始犯恶心，强忍着出了几口就受不了了。把筷子一丢钻洗手间里就开始吐。

    吐完之后，秦雨忙递上一杯清水给她漱口，然后把西芹百合匆匆的端出去倒掉，又把办公室的门窗都打开通风。确保屋子里没有任何气味后才把总裁大人请回来。

    张硕坐下来摸着空空的胃，无奈的叹：“还得吃，不然我家宝贝也跟着一起挨饿。”

    秦雨忙递过一碗酸辣汤：“罗总，先喝点汤吧。”

    张硕刚刚吐过，嘴里一点滋味都没有，酸辣汤正好合适。他高兴地点点头：“这个好，这个我喜欢。”

    秦雨见自家老大终于找到可口的东西了，忙把饭盒里的米饭递过来：“喝两口汤之后再吃点饭。”

    “嗯。”张硕喝了一小碗儿汤，便拿了勺子吃了几口米饭。

    其实他食欲还是不错的，不想吐的时候，还挺能吃，比之前没怀孕的时候吃的多。

    吃了几口米饭，又看着粉蒸排骨挺好，一时嘴馋，便吃了两块。

    这下可了不得了，刚咽下去，便觉得胃里一阵翻滚，于是丢开饭勺又跑进洗手间，抱着马桶嗷嗷的吐了一通，把刚刚吃下去的米饭酸辣汤之类的，尽数倒了出来。

    秦雨在洗手间门口看着就觉得难受，递上白开水的时候忍不住叹道：“这可怎么办呢！以后这所有荤腥的东西是不是都不能点了呀！”

    停下来的张硕扶着洗手台站起来，洗了把脸把眼泪什么的都洗掉，接过水杯来漱口。收拾利索后再回办公室，看见茶几上所有的吃食都觉得好可怕，于是对秦雨摆摆手，无奈的说：“小雨，我不吃了，麻烦你都拿出去吧。”

    “可是……”秦雨心想这种时候不吃怎么能行呢？可看看她家老大因为呕吐而泛着潮红的脸色，所有的话都摁回肚子里，无奈的把饭盒什么的都收拾出去了。

    张硕坐在办公椅上揉了揉脑门，顺手拿过一份文件来看。这是榕山镇砂石骨料场那边交上来的数据报表，这个月下来砂石骨料场单独的盈利有四十六万七千多人民币。虽然不多，但对公司来说却算是额外创收。当初成景华曾经承诺，如果砂石骨料场有盈利，将拿出百分之四十来给公司的员工发福利。

    十多万对于成氏集团不算什么，可对于下面的员工来说却是一笔不少的数字。

    现在q市分公司的员工经过这段时间的精简培训，跟公司签署正式劳务合同的一共有一百六十七名，如此平均下来，每个员工的奖金会在原来的基础上多额外出一千一百多块钱来。

    当然，奖金不会平均发，根据职务和部门的不同，奖金发放的比例也不一样。像郑海卿这位副总，一个月可以多拿八千多。

    而罗澜自己则放弃了这项奖金首长大人,娇妻来袭全文阅读。不是她风格高尚，而是因为她觉得自己的奖金是拿整个分公司盈利的百分比，就没必要再来跟员工们分这一项了。

    看完了报表，张硕又把业务部送上来的两份合约签了，觉得口渴，便随手按下内线电话叫秦雨送杯咖啡进来。然而秦雨却送来了一杯调了蜂蜜的温水，张硕见不是心爱的黑咖啡便忍不住皱眉。

    “您这个时候还喝黑咖啡啊？”秦雨看着她的总裁大人皱眉，便忍不住轻笑，“再说，您不是戒了咖啡了吗？”

    “哦！”张硕挫败的揉揉眉心，心想现在我连喝杯咖啡的权力也木有了！

    甜丝丝的蜂蜜水倒是不难喝，但喝了之后张硕总觉得还不过，他要的不是这样的味道，他要的是那种香浓的令人忍不住沉浸其中的咖啡的味道。

    想来想去，张硕还是忍不住跟秦雨商量：“那个，如果蓝山没有了，速溶咖啡给我冲一杯也行。”

    “不行哦，罗总。”秦雨拿出大姐姐哄小妹妹的表情来：“速溶咖啡对身体更不好，咖啡因会影响小宝宝的神经发育哦！”

    “嗯，说的也是。”张硕挫败的点点头，身子往后一仰靠在椅背上。

    秦雨看他这样，心里也觉得有些不忍，眼珠转了转，又问：“罗总，热牛奶要不要？”

    “不要。”张硕很有骨气的摇头，牛奶什么的哪里比得上他钟爱的蓝山呢。

    “那……奶茶？”秦雨实在没办法，心想奶茶是底线了，老大你若是不要的话，小的可要退了。

    “好吧，我要咖啡味的奶茶。”

    “呃……”秦雨恨不得给自己一巴掌，闲着没事儿么你，提什么奶茶，“我那里没有咖啡味的奶茶，只有香芋的，草莓的还有香草的。”

    “好吧，香草奶茶一杯，谢谢啦！”张硕有气无力地哼着。

    香草味的奶茶闻起来感觉很好，张硕一小口一小口的喝着，把咖啡的事情暂时放到一边。

    一杯奶茶喝下去，胃里暖暖的感觉还不错。只是刚刚喝水喝多了，又想去洗手间。

    结果，一进洗手间，还没来得及怎么样，便觉得胃里一阵翻搅，忍不住又吐了气啦。

    奶茶全部吐出来不说，这回连胃液都吐出来了。张硕觉得自己的胃好像是被两只手攥着拧了几圈又抖开，那种空落落的痛简直无法形容。

    一个下午基本没做什么事，五点钟司机开车把人送回家，宋书琴已经在楼下等着了。

    自从知道怀孕再回q市，张硕和罗澜两个人便住在丈母娘家里，宋书琴把女儿的房间重新收拾了一遍，床单被褥什么的都换成了新的，窗帘也换了，若不是怕新家具有甲醛什么的，她都打算把床和衣橱也换了。

    看见女儿脸色苍白从车里下来，宋书琴立刻上前去扶住：“怎么脸色这么难看？是不是中午吐得厉害？”

    “呜……妈！”张硕只觉得心里特别特别的委屈，从来不知道怀孕居然是这种滋味。以前听人家说，女人孕吐的时候多难受什么的，他只觉得是那些女人耍小脾气，想让老公多宠爱一些。如今这事儿摊到自己头上才知道，这种时候，哪里还有心思要什么宠爱，只要能安安心心的吃顿饭，睡一觉，比什么都重要。

    “干嘛啊？这么大了还哭。”宋书琴看女儿红了眼圈儿，便忍不住数落起来：“我当初怀着你的时候，还不一样每天上班下班，洗洗刷刷，什么事儿都没耽误。你现在进出都是车接车送，饭来张口衣来伸手的，大事小事儿都不用你操心，还不行啊？我和你爸把你宠坏了重生之特工嫡女。”

    张硕心里更委屈，心想您是我亲妈啊！怎么还这么说？

    事实上宋书琴的做法是对的，她这样说，张硕心里顶多抱怨一下，若她再表示几句心疼，说什么我女儿受苦了之类的话，张硕的眼泪当时就能掉下来。

    这里母女两个还没上楼，罗澜开着用张老太爷的钱新买的白色沃尔沃xc90停到了二人身后的停车位上。听见动静，宋书琴忙回头，看见女婿从车上下来便笑了：“小硕今天回来的也早。”

    罗澜锁好车走过来，叫了一声‘妈’之后揽过张硕，低声说：“我刚给秦雨打电话，说你中午吐了三次？现在感觉怎么样，还难受吗？”

    “嗯，好饿啊。”张硕委屈的扁扁嘴巴，侧头靠在身边温暖的肩膀上。

    罗澜手臂用了用力，把替自己享受怀孕过程的老公搂得更紧一些，低头吻了吻他的额角，温柔的顺毛：“乖，有没有特别想吃的？”

    张硕无奈的摇头：“我现在也说不上来吃什么了，只要别有怪怪的味道，让我吃了又吐就谢天谢地了。”

    “晚上煮小米粥喝，那些乱七八糟的东西都比不上五谷杂粮对身体好。”宋书琴对女儿如此这般的撒娇状况有点瞧不上，虽然怀孕了，可也不能跟个孩子似的整天撒娇吧？叫街坊邻居瞧见了像什么样子。

    罗澜看见自家老妈率先往家走，便跟在后面揽着老公亦步亦趋的跟上去。

    下班的时间，家属楼里进出都是熟人，跟宋书琴关系交好的一位姓王的教授迎面走来，见了宋书琴笑着打招呼：“宋教授，回来啦！”

    宋书琴笑着点头：“王教授，去买菜？”

    “是啊。”王教授看着跟在宋书琴后面的一对小夫妻，羡慕的笑问：“这是你们家澜澜和她对象？”

    宋书琴回头看了一眼女儿女婿，笑着点头：“是啊。”

    罗澜捏了捏张硕的肩膀，张硕会意，忙笑着叫了一声：“王阿姨好。”

    “哎，澜澜还是这么漂亮，哟！澜澜这脸色怎么这么苍白啊？身体不舒服啊？”

    宋书琴笑道：“怀孕了，正吐的厉害呢。中午在公司里吐了三次，连喝的水都吐出来了。”

    “哎呦喂！这可受罪。”王教授叹息着，“咱们女人哪，这辈子什么罪都得受。这孕吐也是没办法的事儿，孩子你要放宽了心，就当自己跟平常人一样，别老想着这事儿就成了。你越想着怀孕了，难受啊什么的，越是想吐。”

    “哎，知道了，谢谢王阿姨。”张硕乖巧的笑着答应。罗澜揽着老公保持同步微笑。

    “澜澜这对象长得可真帅气。”王教授羡慕的打量着罗澜，“宋教授你真是好福气哟。”

    两个人又说笑了两句，王教授见孕妇脸色的确不好，便忙劝道：“我看澜澜很累的样子，你们快回去休息吧，改天有空了，来阿姨家里坐坐，阿姨给你炖乳鸽汤。那个对孕妇最好了。”

    “嗯，谢谢阿姨，阿姨再见。”张硕忙礼貌的跟人再见。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    这一章的章节名原本是‘孕吐’来着，接过‘孕’字禁用，只好改成恶心的‘呕吐’了。

    真是不知道xx还有什么字可以不禁用的。郁闷…。

正文 第116章 解禁

    张硕只喝了点小米粥便回房去床上躺着了，罗澜又冲了一杯孕妇奶粉进房间看着他喝完，又拿了清水给他漱了口，方靠在床边把人搂在怀里，轻声安慰：“亲爱滴，还难受吗？”

    “好多了。”张硕侧着身子往罗澜的怀里靠了靠，找了个舒服的位置，闭上眼睛安静下来重生之校园特种兵。

    这次灵魂换位之后，这家伙就一直很乖巧，简直比女人还女人，动不动就往怀里钻，把罗澜压抑在心底深处的母性光辉全部撩拨出来，每回都把他当场他肚子里的宝宝，耐心的顺毛。

    屋子里很安静，因为怀孕后变得听觉神经十分敏感的某人把闹钟什么的都清理出去，屋子里连时钟走动的声音都没有。二人细细的呼吸声此起彼伏，然后渐渐地合拍，一呼一吸都整齐有序。

    “老婆。”张硕忽然开口，“你说这种状况还要多久？”

    罗澜的手指在怀里某人的脸上轻轻滑过，低声问：“什么状况？十月怀胎没听说过吗？”

    “我是说吃啥吐啥这种状况。”张硕叹了口气，老婆这小身板儿本来就瘦，再这么个吐法，可怎么好。

    “我咨询过专家了，说因人而异，有的人根本不会吐，没感觉。有的人呢，会吐很久，还会头晕什么的。但大多数人大概两三个礼拜就过去了。”

    “两三个礼拜？”张硕摆着手指头算日子，希望自己老婆这身体属于大多数人之一，“唔……我这才开始吐了一个礼拜吧？”

    “多吃蔬菜和水果，每天喝孕妇奶粉，不要油腻，荤腥和刺激性味道的食物，会好一些。”

    听了这些张硕又忍不住皱眉：“这也不许吃那也不许吃。嗷嗷——我最喜欢的咖啡也不许喝了！”

    “咖啡喝多了对身体不好，这个你又不是不知道。本来我就想劝你少喝那些东西了，趁着这个机会，你最好把这个给戒了。”

    “凭什么？”张硕立刻从温暖的怀里挣扎着钻出来，手臂支在枕头上，不满的瞪眼：“我不抽烟，不喝酒，唯一的爱好就是喝一杯咖啡，就这你还要让我戒了？”

    “不是我想让你戒，是你的宝贝娃儿要你戒好吧？孩子不是我一个人的啊，你得负责，知道不？”罗澜抬手把炸毛的某人摁下去，拢在怀里顺毛，“再说了，也就怀孕这段时间不让你喝嘛。而且，说不定三个月之后我们又换回来了呢。”

    “嗯，到那时已经不会再吐了，这茬罪就由我替你受过去了。”

    “切！你以为怀孕就刚开始这阵子受罪啊？听说到后来孩子大了，把五脏六腑都挤的移了位，全身血脉不通，十来分钟上一次厕所，血压也跟着升高，那时候才叫受罪呢。哦，对了，还有生呢，生孩子就是从阎王殿前走一遭啊，那些罪，都比孕吐难熬多了吧？”

    张硕听了这些话，脸色白了黄，黄了白，变了几圈儿之后，终于忍不住掐指算起来。

    “怎么又数手指头？”

    “我算算，如果三个月咱们两个就换一次的话，那到生的时候咱们是个什么状况？是你在生，还是我在生……”张硕算的极为认真，是罗澜从未见过的那种。

    “呃……”罗澜无语望天花板，心想一不小心把自家男人给吓到了。

    第二天中午，罗澜踩着饭点进景蓝大厦，手里提着家里母上亲自煲的红枣莲子银耳羹，另外还有两个饭盒，里面装的是彩椒炒鸡丁，还有一个莴笋虾仁，并一份竹筒蒸的香米饭。

    秦雨见到她像是见了救星一样，连忙上前接过饭盒，感慨道：“张先生你总算来了，这几天我们总裁午饭都没吃好过，连私房菜送来的东西吃了都吐，我真是不知道该给她准备什么样的午饭好了。”

    “以后我每天都按时送来。”罗澜轻笑，“这段日子真是麻烦你了。”

    秦雨忙摇头：“麻烦倒是不麻烦，只要我们老大吃了不吐就成恐怖医学院全文阅读。她那样子……我都快地恐孕症了。”

    罗澜被秦雨逗笑，又问秦雨这几天丁家大少又送花了没有。秦雨想想昨天才刚被她扔到垃圾桶的玫瑰，嘴巴撅的老高：“谁稀罕那个神经病送的花。”

    有罗澜每天送来的爱心午餐，张硕的日子稍微好过了些，最起码没有出现那次一顿饭吐三次的状况。

    不管孕吐的日子多么难熬，张硕总算是熬过去了。他也说不清楚从哪一天开始，他对各种美食不再反感了，什么鱼啊，虾啊，螃蟹什么的，看见什么都想吃。

    女儿胃口开了，宋书琴也放心了许多。

    天气渐冷，眼看着已经到了冬季。q市是季风气候，又在海边，冬天湿冷多雨雪，不过进入十一月份中旬，全市都开始供暖，室内温度在十八度以上，出门有车，进进出出也不怎么受罪。

    张硕之前报考的风险管理师考试在这个礼拜六礼拜天开考，罗澜已经一个礼拜没去摄影工作室了，每天都陪着张硕一起去成氏集团，张硕处理公司的事情，她便在一旁安心看书。

    这次穿越唯一的好处就是，让张硕这个一看见高等代数就头疼的人可以不必为这次的考试犯愁。

    罗澜有相当的基础在肚子里，考个风险管理师的证书还是难不倒她的。只是，有时候想想总有那么一点心虚，你说这算不算是替考作弊呢？

    张硕对这事儿有自己的说法，他说，我倒是不想作弊呢，你说我这个样子进考场人家肯定不放行啊。

    得了便宜还卖乖。罗澜狠狠地鄙视了某人一次。

    十二月中旬，考试结果出来，罗澜果然全科通过，带着张硕的身份证等一应证件去相关部门办理手续，当时就拿到了风险管理师证书。

    证书刚拿到手还没捂热乎，张秉云的电话就打过来了。

    罗澜坐在车子里，把手包放到副驾驶的座位上，不敢怠慢接起电话：“喂，爸爸？”

    “小硕，风险管理师资格证书拿到了吗？”

    “嗯，拿到了。”罗澜心想您老真是千里眼，这点小事都掐算的这么准。

    “那你这个礼拜抽个时间来北京一趟。”

    “去北京啊？”罗澜有点着急，心想大冷的天咱能不折腾吗？这都年底了，我一个伞职人员又不用上供，去北京凑什么热闹呀！

    “你爷爷这段时间身体不怎么好，一直想叫你过来一趟，又想着你要考试，所以没跟你说。现在既然考完了，就赶紧的过来一趟吧。对了，罗澜的身体这段时间怎么样？最好她也能一起过来。你爷爷一直嘟囔着要见她。”

    不是见她，是要见她肚子里的孩子吧？罗澜把张秉云话后面的那半句话自动脑补上之后，才淡淡的回答：“嗯，爸爸，我知道了。”两个人去北京的话，更要好好地安排一下了。开车过去？还是坐高铁？高铁很舒适也快，就是带行李麻烦。

    “你们不要自己开车了，这几天天气不好，雨雪多，路不好走。坐动车吧，我安排司机去接你们。”

    “好吧。”罗澜心想老爷子你什么时候也如此细心了。

    晚上回到家里，罗澜跟张硕说了去北京的事情，张硕算算时间，说：“下个礼拜成氏集团的年会在北京开啊。不如我们这个礼拜六去吧，顺便多呆几天，等开完了年会再回来。”

    罗澜轻笑：“你现在对待工作的态度可认真多了，我是不是应该高兴呢？”

    张硕听了这话立刻蹭过来，“嗯，孩儿他爸你该奖励我什么呢？”

    “那，孩儿他妈你想要什么呢？”罗澜很配合的勾起了怀中美人的下颌，目光轻佻，笑容雅痞，十足的一个俊美大流氓的形象木匠的千金老婆全文阅读。

    “孩儿他爸，不如今晚咱们做吧？”张硕手臂一伸勾住某人的脖子，眨巴这眼睛像一只等待喂食的猫咪一样，乖巧中带着几分急不可耐。

    罗澜一时石化，傻傻的站着不动。

    不如今晚咱们做吧？今晚咱们做吧？咱们做……

    “怎么样？都过了三个月了嘛……”某只猫等不及了，踮起脚尖来在某人的脖子上舔了一下，然后含住突起的喉结轻轻地吸，轻轻地咬。他是身体原本的主人，自然能准确的抓住敏感点。

    轰的一下，星星之火借风起势，罗澜只觉得喉结处酥麻如电传遍全身，手臂下意识的一笼，把怀里的人紧紧地抱住，低头咬住为非作歹的那两片唇。

    等到二人都喘不过气来不得不分开时，罗澜怀里的人已经无力的靠在他的怀里，眼波流丽氤氲带着淡淡的湿气，面色绯色诱人，已经是动情到了极致。

    罗澜也不好受，全身的血液都沸腾起来，叫嚣着要把怀里的人压倒，蹂躏，肆意的欺负。

    男人的身体果然是没有节操的东西！

    转身关好房门，反锁，然后一件一件褪掉了多余的衣服，罗澜把怀里的人放在床上，双臂撑在她的身侧，在灯光下细细看着身下的自己的身体。两个多月他们没在一起了，自从那次车祸之后，每天晚上两个人都搂在一起睡，但却因为医生的叮嘱而不敢越雷池一步。

    这种事情，男人永远撑不过女人。

    张硕是忍受着孕吐的痛苦不假，可罗澜每天晚上都在他睡着之后自己跑去浴室解决身体的问题。

    她甚至在想，等下次两个人换回去之后，张硕该对她高超的手法致以崇高的敬意了。

    温暖的灯光下，妩媚的卷发洒在浅紫色的床单上，漆黑清澈的眼睛，秀气挺直的鼻梁，晶莹饱满的唇，吹弹可破的肌肤，雪藕般的柔软玉臂，那嫣红的两点犹如漫天白雪里两朵怒放的红梅，傲然屹立，依然平坦的小腹，修长匀称的双腿，罗澜眼里的**色彩越来越深，滚烫的呼吸喷洒在自己莹润的肌肤上。

    张硕目光迷离的看着伏在自己上方的人，几缕乌黑的发丝凌乱的伏在额前，与他眼里的深邃相得益彰，衬托出一种懒散淡漠的气质。修长精壮的身材，坚实的胸膛，让张硕不禁在想每天的健身是多么有必要，男人保持身材要比女人重要多了。

    “你确定……三个月之后真的没事吗？”罗澜的手摁在依然平坦的小腹上，那里有他们两个爱情的结晶，一个小生命正贪婪的生长着，过不了多久，他就会出来跟他们两个见面。

    这种时候，说不犹豫很难。罗澜闭上眼睛回想往事一幕幕，那一幅幅画面有如春宫，可她完全没有从前事之中提取任何适合的一种，倒是把自己彻底给搞燥热了。

    张硕想了想，想当然的说：“医生是这样说的啊。三个月之后小宝宝就很乖了嘛，没有什么危险了。再说，我不动，你慢慢来。”

    “呃……”罗澜心想你不动？不管做男人还是做女人，哪回不都是你在动？

    “怎么，没经验？”张硕笑得眉眼弯弯，“没吃过猪肉还没见过猪跑啊？被老公做了那么多次，一点都没学会？你这学生也太笨了点吧？”

    “闭嘴末日过后！”罗澜生气的瞪了身下的人一眼，抬手把床头灯拍死。黑暗模糊了视线，隐约中只看得到对方大概的轮廓。

    “哈……老夫老妻了，都要做爹妈的人了，还什么羞啊！”张硕一说话，又把罗澜刚积蓄起来的一点勇气粉碎。罗澜低头堵住那张不叫人省心的嘴巴，报复似的狠狠地亲。

    张硕很满足，热情而乖顺，罗澜于是更满意，手臂腿脚绞缠在一起，抱着磨蹭着，干净的皮肤上散发出好闻的沐浴露的香味儿，被汗水蒸腾着，潮湿而温暖。

    （——河蟹社会，文明阅读，此处删除三百字！力求清水，坚决养鱼养虾样河蟹！吼吼吼——）

    这是一种无法激烈的姿式，一切都很慢，抱着，慢慢地蹭，全然陌生的感觉，新鲜而温情。

    他们过去所有所有的体验都不是这样的，现在的一切都很清晰，所有的感觉，触觉，视觉……没有被放大也没有被异化，真实的肉感，柔软而温暖。手指擦过皮肤的细微涩动，触到汗液时滑腻的流畅。

    再一次被对方包围的感觉，不像幻梦也不曾神魂颠倒，这一次分外真实，被他的气味与身体完全彻底地包裹住，不愿放开，不想逃避，如此依恋。张硕扣住罗澜的手指抚摸自己，让结合更为紧密。

    灯光在墙壁上勾出暗色的剪影，轮廓起伏，像一个被放大了的人，分不出彼此的界限。

    张硕出神地看着那幅剪影，那个（两个？）人在动，像一幕生涩的皮影戏，臃肿而缓慢，如此的笨拙。他无法从那条轮廓线中分辨哪一段是他的，哪一段又代表着罗澜。

    张硕试着把手臂往后伸，扣住身后某人的脖子，身后的人顺着那力量的方向探过来，挡住他的视线，同时吞噬他的嘴唇。

    没有任何动作，两个人的身体紧紧的贴在一起，几乎是静止的撕扯，绞扭拧压的厮磨，时间凝固了，只剩下快感一格一格的往上积累。

    极静，极静。

    蓦然的，张硕感觉到腰身上的手臂骤然收紧，他止不住的发抖，肌肉一点一点的放松下来，跌落到身后某人的胸口。

    张硕全身都出透了汗像是从水里捞出来似的，四肢绵软无力，罗澜细致的舔着他的耳垂低声问道：“怎么样，有没有不舒服的感觉？”

    陆臻摇了摇头，合上眼缓慢而深长的呼吸。

    保持原来的姿势休息了片刻，罗澜掀开被子简单的清理了一下，起身下床。不多会儿端了一盆热水回来，绞了毛巾给床上的人擦洗。

    床头灯已经被拍开，温暖的橘色灯光照在那张埋在枕上的脸，慵懒，餍足，仿佛一只昏昏欲睡的猫儿。

    擦洗完毕之后，罗澜拿了干毛巾来又给他擦了一遍，拉过被子来把人盖好。起身离开的时候张硕睁开了眼睛看着她，整个人像是半透明的，内部有光源，脸庞微微发亮，罗澜刹时间感觉到有什么东西充盈在胸口，像棉花一样的柔软，糖一般的甜蜜。

    人生或者，真的是如此。

    找一个人，付出爱，是一种本能。如果没有，心会去寻找。

    我们从不害怕爱上谁，我们只会害怕爱得不值得。

    我们害怕自己虔诚的奉上一颗心，却被对方扔到泥土里踏碎。

    我们期待回报，期待着被珍视。

    期待着那些仿佛身体被涨满的时刻，如此幸福，而且甜蜜。

正文 第117章 婆婆的关爱

    北上的那一天正好下起了小雪，罗澜之前很少穿羽绒服，冬天最冷的时候也不过是一件羊绒大衣。但今年却提前早早的准备了两件长款的羽绒服。

    因为怀孕的人不能感冒，感冒了也不能吃药。所以她得全面预防感冒。

    大红色羽绒服一直到膝下，羊毛绒的靴裤塞进平跟高筒靴里。长卷发束成马尾，素颜朝天，连唇膏也不用。这样的打扮出现在火车站里，让她看上去像是刚从大学校园里走出来的学生。

    帅哥罗澜则穿了一件深灰色的羊绒大衣，里面白色的衬衣外边套一件薄羊绒衫，手牵着老婆的手，身后跟着司机提着一只大大的行李箱。

    薄薄的雪在地面上铺了一层，张硕走的特别小心，靴子虽然是防滑的，但还是要以防万一。罗澜紧紧地攥着他的手，恨不得把他抱进怀里嫡女锋芒最新章节。

    来的时候宋书琴一再叮嘱，千万不能跌倒，千万不能闪着腰，千万要小心，不要被人推，上下车宁可是最后一个也不要跟人挤云云。

    北去的动车已经进站，旅客们各自拉着行李箱提着行李包匆匆上车。张硕在罗澜的保护下慢慢地走过去，果然是最后一个上车。

    车门口的列车员穿着制服温暖的笑，不知道眼前这个被丈夫呵护的女人是身体不适还是怎么了，但她还是善意的弯腰扶了一把，帮忙把人搀上了列车。

    “谢谢。”张硕真诚的道谢。

    司机帮忙把行李箱送进车内，车内的环境很好，空间宽敞，座椅舒适，服务也很周到，一切都是航空标准，这让第一次坐动车的罗澜很是欣慰。列车如今是这个档次了，看来以后出差什么的方便多了。

    q市到京城的高速公路不到六百公里，开车至少五个小时。但动车不到两个小时就到了。

    北京的雪下得更大，从车里下来的时候，雪已经有两寸厚，外边的已经是琉璃世界。

    罗澜一手拉着拖杆箱一手牵着老婆，从站台里慢慢地往外走，迎面有两个穿着陆军常服的士官举着牌子四处张望，牌子上写着张硕和罗澜的名字。

    “爷爷的警卫员。”罗澜回头和张硕相视一笑，朝着二人走过去。

    “硕哥。”警卫员小方率先看见罗澜，忙把牌子一收往前跑了几步，接过罗澜手里的行李箱，“老爷子一大早就叫我们两个来接。我说您二位得十一点才到啊，可老爷子不高兴，说北京堵车厉害，天还下雪，嫂子又怀孕了，宁可我们等嫂子，也不许嫂子跟您在车站等我们。”

    罗澜笑道：“那可真是辛苦你们两个了。”

    “不辛苦不辛苦。”另一个警卫员小程连忙摇头，一笑还露出两颗小虎牙，很可爱的孩子。

    “走吧，先回家再说话。”张硕抬手拉了拉羽绒服的拉锁，站台上风大，吹得他脸上的皮肤生疼。

    “好，嫂子，车在那边，您跟我们走。”小方提着行李箱，小程接过罗澜肩膀上的笔电和张硕手里的小包，两个大小伙子头前带路，引着张硕和罗澜两个出站台，往停车场去。

    雪还在下，马路上一片泥泞。清洁工人穿着雨衣铲雪，刚落下来的雪花瞬间化成水。马路到处都是湿滑一片。京城的街道堵得那叫一个**蚀骨，军用悍马的速度跟老牛拉破车没什么区别。

    正常二十分钟的路程走了一个小时，车子太舒服，张硕靠在里面竟然睡了一觉。

    到了四合院门口时罗澜把他叫醒，两个人先后下车。

    原本车里暖气十足，张硕穿的又暖，在里面睡了一觉身上微微出了点汗。却不想一下车被冷风一吹，便忍不住打了个激灵。呼出来的白雾在眼前弥漫着：“真冷。”

    “快进去。”罗澜忙伸手给他拉上帽子。

    张仲坚老爷子正在院子里看着警卫员扫雪，陈玉佳在厨房里和宋嫂一起炖汤，听见动静忙把汤勺放下从厨房里出来，看见儿媳妇穿了一件大红色的长款羽绒服，帽子也兜在头上才放了心。

    张硕先给老爷子请了安，又转头朝着陈玉佳甜甜的笑着，叫了一声：“妈。”

    陈玉佳笑着伸手拉住儿媳妇，打量了着她的脸色，说道：“我还想给你们打个电话，告诉你们北京下雪，冷着呢，让你穿暖和一点。”

    “天还没冷呢张硕就定了两件长款的羽绒服，还有两件短款的说在屋里穿我的老婆亚瑟王。”张硕说着，回头看了一眼扶着老爷子往屋里走的罗澜，嗔怪道：“家里都有暖气，屋里哪里穿得到羽绒服……阿——阿嚏！”话没说完，张硕便扭头打了个喷嚏。

    “你这孩子，快进屋里来！车里暖气足，下了车吹了冷风了。”陈玉佳立刻紧张的拉着儿媳妇进屋，又冲厨房里喊了一声，“宋嫂！快煮一碗姜枣茶来！”

    罗澜忍不住叹道：“刚刚在车里不该睡着的，这一睡觉出了点汗，下车被冷风一吹，可要感冒了。”

    陈玉佳立刻嗔怪儿子：“你怎么能让她在车上睡着呢！”

    “我……”罗澜心想他自己在车上睡着了也怪我啊？我这一路小心翼翼的跟伺候老佛爷一样把她伺候到了京城，这进门的功夫就犯了错？

    “喝点姜汤！姜汤驱寒！”老爷子住着楠木拐杖进屋，弯着腰走到红木太师椅上坐下，脚步还算利索。

    “没事儿吧，打个喷嚏而已。”张硕笑着看看众人，心想我这都成国家一级保护动物了吧？

    宋嫂立刻端了一个托盘出来，上面放着两碗姜汤：“少爷喝一碗，少夫人喝一碗。”

    “我还喝？”罗澜看见姜汤就想逃，这东西又辛又辣，还带着中药味，闻见就难受。

    “这个很难喝。”张硕之前喝过一阵子中药，对褐色的液体颇有抵触感，看见了嘴里就发苦。

    “难喝也得喝。你不为了你自己的身体也得为了孩子想想。”陈玉佳说着，亲手端了一碗递给儿媳妇，“回头感冒发烧的，对孩子也不好啊。”

    孩子孩子，什么都是孩子。

    张硕从心里腹诽了一句，不敢多说，接过姜汤来捏着鼻子两口喝下去。

    罗澜到底没喝，她笑着说等会儿吃了饭，出去扫会儿雪出点汗，什么寒气都没了，大老爷们儿那里用得着喝这个。然后被张硕狠狠地剜了一眼，得意的笑着闭嘴。

    饭菜很丰盛，就是张秉云没回来，缺了一个人。

    “你爸爸中午有个会，晚上才回来。晚饭我在外边叫了菜送家里来，算是团圆饭。”陈玉佳说着，亲手给老爷子盛饭，很是和气的说：“今天中午凑合吃点吧。”

    “外边的饭菜不放心，不知道他们用什么油呢，现在这些人，心黑着呢。”张仲坚老爷子哼了一声，看了一眼罗澜，又说：“我们都无所谓，不能给我曾孙吃那些乱七八糟的东西。”

    这话倒是，老爷子这里一应吃喝包括饮用水都是特供的，外边根本买不到。

    陈玉佳在老爷子这里碰了个软钉子，自然觉得没面子，但又说不出来心里堵得慌，不再接话，只转头给儿媳妇夹菜：“你最近胃口怎么样了？我听小硕说，前一阵子你吐得厉害。”

    张硕如今已经初步体会到做母亲的不容易，看见自己老妈自然要撒娇卖乖讨老妈欢心，于是笑道：“最近好多了，什么都能吃点。而且肚子好像是个无底洞一样，随时都会饿。”

    “是啊。”罗澜立刻笑着补充，“经常半夜起来找东西吃，我这儿睡一觉醒来发现没了人，去厨房一准能找到他。”

    张仲坚老爷子听了这话立刻笑了，转头吩咐宋嫂：“以后晚上都备着点宵夜，那个什么煮汤的汤煲里预备着粥，小罗澜晚上吃的东西不能是冷的。”

    宋嫂忙答应着：“哎，知道了。”

    陈玉佳拍拍儿媳妇的手，笑道：“跟我当年一样带着异能兴农家全文阅读。那时候我怀着小硕的时候也这样，上班的时候包里塞得都是吃的。什么饼干，蛋糕，火腿肠之类的，别人的包里都方化妆品什么的，我包里都是吃的。枕头底下也是，哈哈……”

    “啊？真的呀！”张硕从没听过这件趣闻，乍然听说，再加上自己的亲身体验，顿时觉得老妈真是不容易，三十年前的生活条件可比现在差远了。现在什么饼干火腿之类的，他都不敢吃了呢。

    “可不是。”陈玉佳得意的笑着，目光从儿媳妇的肚子上扫过，“所以我说，你这肚子里一准是个臭小子，特能吃。”

    “呃……”张硕心里一阵忐忑，低头看了一眼自己的肚子，喃喃的问：“单凭这个就能知道是男是女啊？”

    张仲坚老爷子大手一挥：“男娃女娃有什么要紧，只要健康聪明就好。”

    旁边的罗澜从心里高呼一声，老爷子英明！忙拿了筷子偷偷地夹了一块红烧肉放到老爷子的碗里。

    陈玉佳只顾着给儿媳妇布菜了，把那边老爷俩给放到了一边，完全没看见这个小动作。

    张仲坚老爷子见状，立刻抓起勺子把红烧肉和米饭往嘴里装，胡乱嚼了两下就往肚子里咽，眼睛还瞅着对面隔着自己七八个盘子的红烧肉。

    罗澜给老爷子使了个眼神，意思是，一块就得了，吃多了被我老妈发现了可不好。

    老爷子立刻挤眉弄眼的瞪回去，臭小子，多给老子吃块肉怎么了？

    张硕嘴上说自己的肚子是个无底洞，但到底也没吃多少饭。

    本来罗澜的饭量就小，前阵子吐得厉害，肠胃也有些损伤，现在更是随时饿了随时吃，正经饭量却减了不少。吃吃了半碗饭和一点蔬菜就饱了。

    陈玉佳叫她去一旁坐一会儿，十分钟后再回房睡觉。又叫人把他们的行李送到后院西厢房，房间都已经收拾好了。

    这座院子是两进的，前面五间正房自然是老爷子住着，西里间内外套间是卧室，中间两间通透的是厅，东里间一间是书房，东厢房是厨房餐厅和两个保姆住着，西厢房住的是医护人员，警卫员住南屋。后院正房住着张秉云夫妇，西厢房三间收拾出来给张硕夫妇，东厢房给张秉云的近身随从。

    屋子早就收拾过了，很干净，暖气很足。

    张硕回到屋子里便把羽绒服脱了，只穿着薄毛衫和靴裤。脚上套上棉拖鞋，踩在原木地板上，发出轻微的咯吱咯吱的声响。

    床上的被褥是宋嫂从老家买来的新棉花做的，厚厚的，很软很暖和。

    张硕在车上睡了一觉，这会儿反而不困。只是手机电脑什么的都又辐射，能不用的时候尽量不用，他也不能玩游戏什么的了。

    想了想，还是拿了固定电话给q市的秦雨打了个电话。

    秦雨这会儿刚挂了丁少琮的电话，心里有气没处儿撒呢，忽然看见手机上的来电显示是未知来电，便以为是丁少琮换了个什么破号又打过来，于是接起电话没好气的吼了一句：“告诉你别打了别打了！你有病啊一直打一直打？”

    “噢！天哪！”张硕把电话拿开一点距离，叹道：“这都赶上火箭炮了！你跟谁发这么大的火啊？”

    “呃，老大？”秦雨听见是罗澜的声音，立刻道歉，“对不起啊，刚刚是丁少琮那个混蛋给我打电话。您这是什么电话呀，我这儿连个来电显示都没有。”

    “是这样。”张硕顿时明白，“我到北京了，在老太爷这里，他这里的电话估计都是加密的木匠的千金老婆（gl）。所以你那里没有来电显示。”

    “怪不得呢！”秦雨轻笑，“老大，您一路挺好的吧？吃饭了没？北京冷不冷啊？”

    “吃了，北京真是冷啊，冷死了都。”张硕叹了口气，“不过屋子里还好，暖气很足。”

    “哎我说，丁少琮还缠着你呢？”

    “是啊，这混蛋真是阴魂不散啊！”秦雨皱着眉头叹气，“老大您帮我想个什么办法，把这混蛋一次性治了。”

    “办法倒不是没有。”张硕捏着下巴想阴招，“只是怕你不肯用啊。”

    “什么办法，只要能让他别再来烦我，我就谢天谢地。老大你不知道，现在全公司上下的同事都怎么看我！好像我……好像我多不知好歹似的！丁少琮算个毛啊，凭什么他追我我就得答应，不答应他我就是不知好歹啊。我去！”

    “说的不错，丁少琮毛都不是！”张硕咬了咬牙，给秦雨指了个阴招，“你这样，改天你约丁少琮吃饭，带上佐罗。让佐罗陪你演出戏，就说佐罗是你的男朋友，让丁少琮知难而退。”

    “佐罗？”秦雨听了这话直皱眉，“就他那文绉绉的样子，也吓唬不了丁少琮啊。再说，他是个老外，在咱们q市无权无势。丁少琮就是个街痞恶霸，他能怕佐罗？”

    “这你就不懂了吧？”张硕笑得得意，“佐罗是谁？那是宁可的哥哥。知道吧？宁可在加拿大的哥哥。听说人家在加拿大乃是几大家族之一。那个丁少琮在加拿大留学，对佐罗的家族肯定有所了解。要对付这样的人，就得找个比他更牛逼一百倍的人来压他。街痞恶霸什么的，对付丁少琮没用。”

    “这招有用？”秦雨有点不确定，心里想着技术部新来的工程师佐罗似乎是个不怎么好相处的人呢。

    “你试试。如果佐罗不好约的话，你可以试着请宁可帮忙。宁可你认识的吧？”

    “嗯。”秦雨跟宁可虽然不是很熟，但还是认识的。她们之前曾经一起在c岛度假村一起吃过饭，还一起出过海。

    “那先这样，不要着急嘛。人家都愁没有男朋友追，你倒好，只愁着甩不掉。”

    “拜托，老大，如果是好男人追的话，你以为我不愿意啊。可是像这只混蛋这样的，我自问自己没有那个能力驯服他，所以还是不要沾惹的好。”

    “太小瞧自己了吧？”张硕对丁少琮没什么印象，不过听罗澜之前说的和秦雨的反应来看，应该是个地道的纨绔子弟无疑。这样的人，秦雨不喜欢也是对的。

    两个人又说了些公司里的事情，张硕叮嘱秦雨下个礼拜五准时到北京陪自己参加公司的年会之后，方挂断了电话。

    刚想躺到被窝里去睡个觉，便觉得身上一阵发冷，忍不住又打了个喷嚏。

    “见鬼，不会真的感冒了吧？”张硕抬手摸了摸自己的额头，并没觉得发热，便没多想，拉过被子裹住自己，安心的睡觉。

    这一觉一直睡到了下午四点多，一直不断地做梦，梦见被人追，梦见自己腾云驾雾跟大侠一样的翻山越岭，跳悬崖什么的，最后还是被罗澜叫醒的。

    “怎么睡这么沉？起来活动一下，不然晚饭吃不下了。”罗澜端着一杯白开水放在床头，习惯性的抬手去摸他的脸，接着惊叫：“怎么这么烫？！”

    “啊？”张硕睡得迷迷糊糊的，嗓子有些暗哑。

    “发烧了！”罗澜这下着急起来，转身去找体温表，因为找不到而惊动了陈玉佳，连老爷子的保健医生都给叫了来。

正文 第118章 事故

    罗澜拿着体温表对着窗户轻轻地转，看见水银柱直达三十九度半的位置，不禁皱眉问旁边的保健医生：“都三十九度半了，这可怎么好？”

    “用酒精擦身上，给她物理降温。”老爷子的保健医生是个男的，军医调过来专门调理老爷子的身体，熟悉的是老年人那些病症，对如何调理孕妇的身体并不精通。情急之下，不能用药，也只有这个办法行得通了。

    “那好吧，我需要很多酒精。”罗澜无奈的脱掉身上的外套，把衬衣的袖子卷起来，洗手准备。

    保健医生让小护士拿了一大瓶医用酒精来，自己退了出去。

    陈玉佳在一旁干着急没有什么办法，只能唠唠叨叨责怪罗澜在车上睡觉什么的。

    罗澜不希望婆婆在一旁碍手碍脚的，只得找个理由打发她出去：“妈，你去跟宋嫂说一下，让她准备点吃的预备着，等会儿澜澜该饿了。”

    陈玉佳听了这话果然走了。

    屋子里只剩下一个小护士帮忙，罗澜想了想，毕竟现在要脱光的是张硕，身体是女的不假，但灵魂可是男的。让一个男人在别的女人面前脱光了衣服，到底不妥，于是拿过酒精对小护士说：“我自己来吧，你去忙你的。”

    “这个……少爷，你一个人行吗？”

    罗澜点点头：“没问题。”

    “那好吧。”小护士把手里的脱脂棉放到床头柜上，转身离开并关好了房门。

    凉凉的酒精擦在滚烫的肌肤上，张硕浑身起了一层鸡皮疙瘩。一边躲一边叫：“啊啊——好凉！冷死了冷死了！好冷啊！”

    “别动啊，谁让你在车上睡觉，害得我被你妈三番五次的埋怨。乖乖趴着！”

    张硕抱着枕头乖乖趴在床上，忍受着冰冷酒精的洗礼：“唔……我都这样了你还欺负我！”

    “乖小硕，听话，我轻一点。”罗澜恶趣味的笑着，好像哄孩子打针的护士阿姨。

    擦过酒精之后，罗澜拉过棉被把光溜溜的人裹紧，又喂他喝了一大杯白开水，叮嘱着：“你这是外感风寒，只要乖乖听话，最好再出一身透汗，保证就好了。不然的话，继续高热下去，你的脑子烧不坏，我们宝宝的脑子该烧坏了。现在怀孕三个月正好是宝宝脑神经发育的时候，不能大意啊！”

    张硕认命的躺在床上一动不动，闭着眼睛哼道：“知道了！”

    罗澜低头亲了亲她的额头，起身要走时又被叫住：“哎，我说——已经三个月了吧？为什么我们还没有换过来？这吐也不吐了，接下来的三个月应该是最好过的日子，若不换过来，你恐怕就没机会体验一个孕妇的幸福生活咯！”

    罗澜转头甜甜的笑：“没关系，你我夫妻同心，你帮我体会也是一样的。”

    “老婆——你真是太坏了！”张硕拉过被子把脸蒙住，这女人怎么可以这样！不讲理嘛完全是！

    张硕被罗澜擦过酒精，又灌了一大杯水出了点汗，体温便降到了三十八度。

    保健医生见如此方法很有效，便叮嘱罗澜晚上睡觉之前再给他擦一遍。

    第二天一早，张硕从梦中醒来，便觉得身上轻松了很多，昨天发烧时浑身的酸痛已经没有了，只有喉咙里干燥的厉害，睁开眼睛便指挥罗澜去倒水。

    罗澜二话不说披上睡衣去给他倒水，并拿出蜂蜜来调上一点，因为床上那只是个从小到大都不喜欢喝白开水的混蛋，而张硕也只有在这种时候，才能感受到身为一个孕妇的特权特战。

    这场感冒来得快去得也快，不过三天的功夫，症状就全部消失了。

    陈玉佳则更加小心，张硕但凡外出，就算是从院子里站一会儿，她也唠叨着帽子围巾什么的圈套上阵。

    礼拜五上午，天气终于放晴，碧空如洗，阳光明媚。

    秦雨打电话来，说司机开车已经上路，大概中午一点多的时候可以到北京。

    张硕在电话里告诉她到北京后直接去公司安排的酒店住下，然后准备好年会需要的资料，在宴会厅等自己就可以，自己会在五点钟到酒店。

    挂了电话，张硕叫了罗澜进来，两个人商议着晚上成氏集团的年会该穿什么样的衣服。

    罗澜把衣橱打开，拿出一套紫色的晚礼服和一件白虎毛的披肩来，说：“这一套怎么样？”

    “这个披肩不错，礼服嘛……这是方仕集团给量身定做的那件吧？”

    “是啊，这件还没穿过。款式也不错，我挺喜欢的。”

    “可是老婆。”张硕站起身来抬起胳膊在罗澜跟前风骚的转了个圈，展示了一下自己的腰身，“你觉得四个月前定做的礼服现在的我还能穿得下去吗？”

    “还真是。”罗澜忍不住叹了口气，小腹和腰身看上去再纤细也是怀孕三个多月的人了，总比之前胖了两寸有余。礼服这种及贴身的衣服，这会儿恐怕真的穿不下去了。于是忍不住叹息：“这女人一怀孕，什么样的好身材都被破坏了。瞧这腰，怎么粗了这么多！”

    陈玉佳不知什么原因进来探视她的宝贝孙子，进门正好听见儿子这句话，便忍不住斥责：“胡说！小澜都怀孕快四个月了，按正常孕妇来说，她这肚子算是小的了！都这种时候了，你居然嫌她腰粗，脑子进水了你！”

    “呃，妈！我不是那个意思。”罗澜无奈又委屈，心想我招你惹你了进门就训我？

    “小澜不要理他，男人都这副臭德行！”陈玉佳走到张硕跟前，看着儿媳妇的小腹，摇头叹息：“这那里粗了？我怎么看都没看出粗了多少来。你说你每天吃的东西也不少了，怎么就不长肉呢！可怜我孙子再营养不良……”

    “哎呦妈！”张硕被他妈说的一个头两个大，“我这儿正愁着没有合适的衣服穿呢，您又来说这个。”

    陈玉佳听了这话才注意到床上的晚礼服，立刻皱起了眉头：“你找晚礼服做什么？”

    “今天晚上我们公司年会啊。作为s省分部的负责人，我必须到场。”

    陈玉佳立刻瞪眼：“这么冷的天，你要穿着晚礼服去参加什么年会？”

    张硕无奈的看着自家老妈：“全亚洲区的高层管理都来了，年会以酒会的形式举办，我不穿礼服穿什么？难道您要我穿着羽绒服去和大棉靴去？”

    罗澜忙在一旁拉着太后解释：“妈，车子直接开到酒店门口，两步路进酒店大堂，里面暖去很足，应该没问题的。”

    “什么叫应该没问题？”陈玉佳不好冲着儿媳妇发火，冲着儿子嘛倒是不用客气，直接开喷：“她刚感冒好了知道不知道啊？下车吹个冷风就高烧了，三十九度半知不知道啊你！当时还穿着羽绒服呢吗？是大白天呢吗？今儿倒好，还穿着露肩露背的晚礼服去得瑟！不得瑟出事儿来你消停是吧？！”

    “妈男人混蛋不是罪！”罗澜郁闷的要死，年会是多重要的事情啊，总不能因为怀孕就不去了吧？

    “妈，那您什么意思呢？”张硕看老妈急吼吼的朝着罗澜喷火，生怕一不小心一巴掌拍过去，引发更尖锐的矛盾，于是忙伸手拉过太后，委婉的问：“您有什么好主意，我们听您的。”

    “听我的？”陈玉佳看了一眼儿媳妇，“听我的今晚就乖乖在家里呆着！年会什么的今年不参加还有明年！你的身体，小宝贝的健康才是最最重要的事情！”

    “不去？”罗澜立刻急了，“怎么能不去呢！今年的年会对我……对罗澜来说多么重要啊！她之前只是一个人事部经理，每年的年会只是作为一个小虾米去混混吃喝而已，今年她要作为优秀经理人上台发言，公司对她今年所取得的成绩还要给予表彰，怎么能说不去就不去呢！”

    陈玉佳回头生气的瞪着儿子，怒火冲天：“小硕！你真是混账！”

    张硕看着那对喷火的母子，心里哀嚎一声，怎么会这样！

    “怎么回事儿你们？吵什么吵？”张秉云从外边回来，一进内跨院便听见西厢房里老婆跟儿子大声的叫嚷，院子里的保姆和警卫员都面面相觑，谁也不敢多说一句话。

    陈玉佳听见自家老头子的声音，立刻多了主心骨，转身去打开房门，让张秉云进来，指着罗澜生气的说道：“这个混账东西，非要撺掇小澜晚上去参加什么年会。小澜自己都说听我的，天这么冷，小澜感冒刚刚好，那个什么混账年会还要穿着那么薄的礼服去参加，我说不去也罢，反正今年不去还有明年，你儿子倒好，一口一个年会多重要多重要！好像那个什么成氏集团是他的一样！真是要气死我了！”

    张秉云看了儿子一眼，又看了儿媳妇一眼，叹息着笑道：“我还当是什么天塌下来的大事呢！连老爷子都惊动了。”

    陈玉佳不满的哼了一声：“你宝贝孙子的事情还不是大事？那这个家里还有什么事是大事？”

    张秉云抬手揽过老妻的肩膀，轻轻地拍了拍，劝道：“你也是太过小心了。他们也不是小孩子了，连这点小事还处理不好？”说着，张秉云的目光扫过儿子又看着儿媳：“小澜，你自己说你今晚的年会是去还是不去？”

    张硕看了看罗澜，点点头，说：“去是肯定要去的。今年的年会我还要发言，而且成先生一再打电话确认，说要我一定参加。”

    “你！”陈玉佳想不到儿媳妇临阵反水，气的直瞪她。

    “好了好了！去就去嘛。不就是衣服的事情吗？老婆，你要支持小澜的工作嘛，对于新时代的女性，生孩子固然重要，但工作也很重要啊。你身为一个优秀的外企高层管理人的母亲，你应该为她取得的成绩而骄傲，不该扯她的后腿嘛。”

    “这么大冷的天，这若是感冒了，可不是小事！”

    “那就穿暖和一点。”张秉云笑着看向儿子，“去带着小澜买衣服去，今天我回来的路上听车里的收音机，说那个什么商场的皮草在打折？参加宴会嘛，羽绒服什么的上不了台面，你又不是没钱，怎么不舍得给小澜买件像样的皮草？”

    “噢！爸爸说的是。”罗澜立刻喜笑颜开，上前揽住自家媳妇的肩膀，“老婆，不如我送你一件狐裘吧，算是给你怀孕的礼物。”

    张硕脑补着自己穿一件及地大狐裘像民国时期阔太太的样子从车子里下来往酒店里走的场景，心里一阵阵发寒，想着会不会有人拿着橘子矿泉水瓶子什么的砸过来。

    “我的车子还在外边，不如你们坐我的车子去吧。”张秉云说着，揽着自己的老妻转身离去。

    罗澜呼的一下出了一口气，叹道：“这个家里，能治得了你妈的也就你爸爸了。”

    张硕得意的挑眉：“那是，我们张家还是男人说了算的逆行仙途。”

    “是吗？”罗澜斜着眼盯着怀里的某人看。

    张硕觉得身上一阵阵发冷，忙笑着解释：“是啊，你看你现在是男人吧？咱们俩的事情还不是你说了算？”

    “嗯，那我希望我们暂时还是别换过来好了。”罗澜特男人的低头亲了亲怀里某人的眉心，低声说道：“当家做主的感觉还是蛮不错的，我还没享受够。”

    张硕暗暗地咬牙，却什么都说不出来。

    哎，怀孕的男人真特么的伤不起啊！

    这次出门张硕没穿大羽绒服，因为车子就在门口，商场都是底下停车场，电梯直接上去，根本没什么机会在广场上吹风，穿个大羽绒服逛商场真的是很傻逼的事情，所以她只穿了一件暖宽的小羽绒服，奶白色，里面穿一件苹果绿的薄毛衫，下面穿橘色水洗棉的宽松裤，脚上是白色的运动鞋，走路很舒服。

    看着如此居家打扮的某人，罗澜心里暗暗地感慨，这厮真是会搭配，这几件衣服看起来很平常，但穿在身上怎么看怎么舒服，加上他本身的气质很好，小眼神随便一瞄都带着高不可及的贵气，自己穿着他从欧洲带回来的高级定制款男装站旁边，方堪堪压住穿家居服女人身上的气质，真真欺负人。

    张秉云关于什么商场皮草打折的话完全是用来敷衍他老婆的，罗澜拉着张硕上了监察部副部长的车，随手一指，直奔新东方。

    长款及地狐皮大裘是不可能买的，挑来挑去，罗澜帮忙挑了一套香奈儿的时尚套装，白色的小西服款，下面配同色过膝筒裙，西装外套的下摆有长长的蕾丝花边一直遮盖了臀部，和下面的筒裙相互映衬，在职业女性的感觉上加了几分柔美。然后再搭配一条重磅天鹅绒保暖丝袜，白色三分跟儿圆头镶钻的女鞋。

    既保暖，又不失华美的气质。

    虽然不是晚礼服有那么一点可惜，但罗澜是职业女性，企业高级管理人，穿这身衣服站在聚光灯下发表自己任职以来的感想，应该比穿晚礼服更合适。

    至于酒会的衣着，张硕则选定了一款宝蓝色暗花织锦旗袍。

    理由吗，因为旗袍是长款，虽然有高开叉，但里面依然可以穿天鹅绒保暖丝袜，长发绾成篹儿，带上碎钻珠花，外边再罩上家里那件白狐披风，遮盖一下略显丰满的小腹和腰肢，其华贵丝毫不比那些名牌晚礼服逊色。

    最重要的，是旗袍没有长长的裙摆，不用担心自己踩了或者被别人踩了，有绊倒的危险。

    陈夫人的态度虽然过于激烈，但时刻警惕，保护孕妇不受伤也是张硕和罗澜一致的原则。

    选好衣服，两个人回家吃午饭，饭后张硕又跟郑海卿通了个电话，听说那边有一家小建筑公司买了石料厂的石子盖楼房，出现了塌方现象，造成三人受伤的事故，那家建筑公司提出是因为成氏集团的砂石骨料场生产的石子质量不合格的缘故，已经向法院提出诉讼，要求赔偿。

    张硕听了这事儿倍感奇怪，自己建的那个石料厂自己心里有数，当初他正跟罗澜互换着灵魂，建石料厂也是他的主意，而且当时为了这件事情，他曾经找权威部门对器械粉碎后的建筑垃圾进行过质量检测，虽然成品的质量跟原石粉碎的有些差别，但依然超过国家规定的二级标准很多。

    当然，建筑垃圾来源不同，石料厂生产出来的砂石骨料也分几个等级，二级，三级，也有一些硬度不够的石料，但各有各的用处，不能铺设一级公路，还可以铺设二级，三级公路，或者给公园修建人行路，等。各种建材有各种用处，只要按照规格使用，应该不会出现什么问题。

    难道这家建筑公司没有按照规格证书的标注，在建造楼房的时候使用了不符合规定的石料？

    想到这些，张硕着急也没用，只能一一提醒郑海卿抓住事情的关键，又叮嘱她不要着急，实在不行自己明天就赶回去处理我跟着警察师傅办鬼案最新章节。

    郑海卿忙宽慰道：“没关系，这点事情我还能处理。罗总你身体要紧。而且，事情已经这样了，无非是陪着他们打官司，找证据。我已经跟律师交代过了，这事儿也急不来。只是我担心，这次的事情年会上会成为有心人的话题，从而攻击罗总你今年取得的成绩。”

    张硕呼了一口气，说道：“这个无所谓，你知道的，我并不在乎这些。”

    郑海卿忙道：“罗总你有所准备就好。”

    “你放心。”张硕看了一眼旁边焦虑的罗澜，跟郑海卿说了再见，挂掉电话。

    挂了电话，张硕想了想又给谭副市长打了个电话，废话没多说，直接提到了这次的建筑事故，拜托他帮忙侧面了解一下事情的具体情况还有那家建筑公司的背景，以便真的打起了官司时要用。

    罗澜看着他打完电话后，方开口说话：“你该让郑海卿跟梁飞扬联系一下。在q市毕竟他路子广一些。”

    张硕轻笑：“你当郑海卿是傻瓜啊？出了这样的事情，恐怕梁飞扬是第一个知道的。”

    “哦。”罗澜想想郑海卿每次看见梁飞扬的表情，忍不住微笑着点点头。

    “怎么，手下跟老情人混一块去了，心里不舒服了？”张硕笑得欠扁，一看就是故意的。

    罗澜轻哼一声，抬手揉乱了他的头发：“你怀孕了，我不跟你一般计较。”

    “哎，我说！”张硕不服，“梁飞扬若是真跟郑海卿走到一起，也算是良缘佳配啊。”

    “他们若是能走到一起，我一定送一份厚礼，祝他们百年好合。”罗澜身子前倾，凑近了某人的鼻子，张嘴轻轻地咬了一口，“同时也对我最信任的下属为了解决了最大的难题而感激。”

    “嗯，说的不错。”张硕抬手勾住罗澜的脖子，吻住对方的唇，一时天雷勾地火，两个人吻的天昏地暗，差点擦枪走火。

    “好了！”罗澜先放开怀里的人，“时间不早了，还要化妆，弄头发，换衣服什么的，再闹就来不及了。”

    “哎！其实参加什么年会有什么好，倒不如跟相公在家里**一刻。”

    罗澜立刻不满的教训某人：“来北京休息了一个礼拜了，不就是为了这次年会吗？公司那边出了事儿都不着急，你还想着什么**一刻？”

    “请不要忘了这是你的工作。我摄影工作室的事情都被你给丢到九霄云外去了。”

    “哈！我都帮你拿下了风险管理师的证书了，你还没感谢我呢。”

    “得得！扯平了啊！”张硕起身去坐到化妆台前，拿了梳子把一头长发梳起来，盘算着弄个什么发型。

    罗澜凑过去帮他，看着镜子里的人笑道：“今晚好好表现才算扯平。”

    千里之外，忙了一天的郑海卿从景蓝大厦里走出来，看着街上华灯初上，再看看总裁的那辆奔驰停在门口，里面坐着正等着自己下班的专属司机，疲惫的心一下子松懈下来，抬手拉了拉羊绒大衣的领子钻进车子里对司机说：“去明珠海港酒店。”

    司机二话没说，直接启动车子，驶入车流之中，朝明珠海港的方向去了。

正文 第119章 促成

    郑海卿坐在车里，靠在舒适的靠背上，慢慢地闭上了眼睛。舒殢殩獍

    思绪回到今年夏初的时候，她被公司一纸调令从另一个城市调到这边来，给新上任的罗总做策划部经理。当初第一次见到罗总是什么感觉呢？

    郑海卿细细的想，惊艳是有的，毕竟她那么年轻，还那么漂亮。年轻漂亮还在其次，那一双深不见底的眸子随意看过来，便有一种不怒自威的气势。仿佛她天生就是高高在上的女王。郑海卿自问自己不是个没有见识的人。自小家境优越，父亲是红酒鉴赏师，在业界也算是泰山北斗，母亲是著名的钢琴师，曾经在维也纳音乐会上拿过奖项。贵族之气对郑海卿来说并不陌生。

    但上任的第一天，她还是被这位年近二十七岁的罗总裁折服了。

    之后见识到她的商业手段，然后逐步了解到她的背景之后，郑海卿曾经一度了然。

    省某高官的儿媳妇，自然是有两把刷子的，不然的话怎么可能抓住权贵子弟的心？

    那个优雅的公子哥儿隔天就会出现在总裁办公室里，两个人卿卿我我腻在一起，有时候罗总裁还会认真听取那位公子哥儿的意见，对他的见解虽然不能说惟命是从，但也是相当的重视。

    当时郑海卿还感慨，身为一个女人，不管多优秀，只要高攀上权贵之家，气势上总是低那么一点。

    然而，这种感慨没多久就被一个叫梁飞扬的男人给打破了校花的贴身保镖全文阅读。

    梁飞扬，是q市商界神话般的存在。

    这个男人之所以被称为神话，不仅仅是因为他年轻多金，而是因为在他上任梁氏总裁之后不到两年的时间内，梁氏的价值在原来的基础上翻了四倍有余，梁氏的资产从之前的二十几亿一下子翻到一百多亿，这对一个q市本土起家的私家连锁酒店来说，可谓是惊天动地。

    然而就是这个神话般的男人，居然对罗总裁好到了令人发指的程度。

    梁氏集团已经定下来要开马场的那块地毫无理由的让给了成氏不说，还亲自作陪，帮忙促成了签约。同时站在成氏的立场上，给了那两个老官油子一点小小的教训。

    那天郑海卿陪着罗澜在c岛度假村宴请榕山镇的两位领导，期间所见所闻，自然是大大的震惊。

    后来听说梁氏集团的总裁跟自家罗总是青梅竹马，郑海卿还在想，这事儿若是让那位张家公子知道了，不知要掀起多少风浪来。

    不过，郑海卿并没有见到所谓的风浪。她家罗总的日子过的风平浪静，就连后来网上传出那些绯闻，梁总为了澄清事实跟成氏签署了一份全面合作的协议，那位张家公子都没表现出一点醋意。

    那时候，熟知一切事情原委的郑海卿不仅在心里感慨，这些权贵公子的心理可真是深不可测啊！

    张家公子的心理郑海卿捉摸不透，也没那么多闲工夫琢磨，只是自己直系领导罗总裁的作为却让她越来越惊讶。

    罗总裁好像对梁总处处不满，一有机会便会对对方冷嘲热讽，有时候一个小眼神都透着对人家的不满。

    连秦雨这丫头都感觉出来了，闲暇时候悄悄地问，郑姐，梁总到底什么时候得罪咱们家老大了，我看老大看他那眼神，总带着小刀锋似的，一下一下的，又冷又锋利。

    郑海卿只得无奈的笑：没听说过不是冤家不聚头嘛。或许他们两个就是传说中的冤家，相爱相杀，不死不休的那种。

    秦雨吐舌头偷笑，再不多话。和她一起一步步惊讶的走过来，一直到罗总裁查出输卵管阻塞导致不孕而做手术的时候。

    那天，郑海卿和秦雨代表公司去医院探望，恰好在病房里遇到了梁飞扬。

    梁总裁能够去探病，这对郑海卿来说还是很惊讶的。毕竟病房里罗总的婆婆和老公都在，你说一个少年竹马，在这种时候来探病，而且病人又是妇科病，他一个大男人家亲自来，怎么着都有些明目张胆的意思吧？

    果然，张家公子的脸色不好看，张家太太的脸色更不好看，说话还有那么一点指桑骂槐，郑海卿在一边听着，很为梁飞扬不值。

    不过梁飞扬的嘴角噙着笑，看病床上的罗总裁时，目光温柔的不可思议。

    而让郑海卿感到诧异的是他们家罗总这回瞧着梁总的眼神没有了以前的锋利，温温柔柔的，妥妥的青梅看竹马的感觉。带着那么一点感激，又有那么点理所当然。好像这个男人为她做那么多事都是应该的一样。

    最后还是梁飞扬坚持不住了，告辞的时候捎上了自己跟秦雨，还若无其事的在自己的肩头扶了一把。

    他那声低沉的‘海卿’宛如一块巨石投入郑海卿的心湖之中，涟漪荡了一圈又一圈，都过去半年了还没有平静下来。

    再后来，就是c岛度假村碧澜阁别墅里大家聚会的那晚了。

    她言语莽撞，触犯到了某人的禁忌，被他冷不丁的吻下来，实实在在的搅乱了她的心重生之把你掰直。

    再后来……

    车子戛然而止，司机已经拉开车门下车，外边的冷风一下子钻进来，打断了郑海卿的思绪。

    旁边的车门被打开，司机的手搭在车门上：“郑副总，请下车。”

    “哦，”郑海卿侧身下车，伸手拉了一下羊绒大衣的领子，半眯起眼睛吩咐司机：“天色不早了，你也下班吧。”

    司机一怔，解释道：“我等您办完事后送您回去。”

    “不用了，我自己回去就好。”

    “那……”司机犹豫不决，这不符合规定，罗总临走时交代了，一定要照顾好副总，早晨按时接，晚上不管多晚都要把她送回公司宿舍。

    “没关系，我这么大个人了还照顾不好自己吗？这几天你跟着我一直加班，也累了，先回去吧。回头办完了事儿我自己打车回去就成。”

    “那好，副总您多小心，有事给我打电话。”司机有些不放心的叮嘱着。

    “嗯。”郑海卿站在酒店门口，对着司机挥挥手：“先回去吧。”

    司机上车，把车子直接开走。

    郑海卿在门口迎宾甜甜的笑容下进了酒店的大堂，然后进电梯，直接去中餐部的某个雅间。

    梁飞扬今天也特别忙，到年底了，梁氏分散在各地的酒店年终报表都递交上来，虽然有财务总监把关，但他这个总裁也不是个摆设。还有明年全年的营销策略，目标，等等，各种文件堆积如山的时候，成氏集团那边又出了状况。

    虽然被一个不入流的小建筑公司起诉不算什么大事，可是这几天正是罗澜在北京参加年会的时候，她不在，她所管辖的公司出了事，梁飞扬更不能袖手旁观。

    “梁总，成氏的郑小姐来了。”卢雅尽职尽责的提醒梁飞扬。

    “嗯，下去吧。”梁飞扬在刚看完的一份文件上签上自己的大名，龙飞凤舞的字迹带着凌厉的气势，宛如他的人。

    中餐部，小蓬莱雅间里，郑海卿一个人坐在沙发上，手里翻着手机，查看今天的时事新闻。听见开门声忙抬起头来，便看见梁飞扬带着卢雅先后走进来，雅间里的服务生忙上前问好：“梁总晚上好。”

    “开始上菜。”梁飞扬说话素来简练，一个多余的字也没有。

    “是。”服务生打开喉式耳脉跟外边的传菜生联系，“小蓬莱的菜可以上了。”

    郑海卿早就站起身来，梁飞扬朝着她点点头，平和的说：“坐。”

    “好。”郑海卿在梁飞扬的左侧坐下来。

    卢雅坐在梁飞扬对面，低头翻手里的pda，查阅梁总裁明日的工作安排，心里盘算着哪个不重要，应该往后推。这位郑女士一出现，就代表梁总又要去给某人帮忙去了。这种仗义相助的事情一而再再而三的出现，她这个总裁秘书都习惯了。

    “那边的事情是怎么回事？”电话里郑海卿只说石料厂被一个建筑公司起诉了，说石料质量不合格，恐怕要打官司。梁飞扬当时正在开会，所以只说让她晚上来明珠海港当面说清楚。

    郑海卿把事情的原委说了一遍，最后说：“我们的石料厂出具的合格证都是正规的，现在我怀疑是他们自己出了问题，想在材料上省钱，用三级四级材料当一级二级使用，不出事儿就赚了，现如今出事了，就往我们头上栽赃我才不会被女孩子欺负呢最新章节。”

    梁飞扬点点头：“这种事情也不是没有。只要我们拿到证据都好说。”

    郑海卿说：“白天我叫人去出事现场了，施工单位不在q市，我们的人过去后那边已经清理了。现场被破坏，只有一些照片还是施工方自己拍的。这些证据对我们都不利。”

    “警方怎么说？”

    “警方也没办法，他们赶过去的时候现场已经清理，找当地的居民询问，他们也都一问三不知。受伤的工人就是当地的，为了医疗费和工伤补助，他们已经跟施工方连合到了一起。毕竟赖上成氏和赖上施工方相比，前者的好处要大很多。”

    梁飞扬点头，他自然知道郑海卿说的不错。

    片刻后，一道道菜开始端上来。梁飞扬拿起筷子说道：“先吃饭。这件事情我来处理。”

    虽然这是意料之中的答案，只要是牵扯到罗总的事情，梁飞扬便会义不容辞，但郑海卿听了并没有多么开心。心里是那种说不出来的感觉，有点酸，当更多的是涩，好像思绪那么一动，就牵着万千根神经，扯得她浑身都难受。

    一顿饭吃的毫无悬念，饭后，梁飞扬问郑海卿怎么过来的，郑海卿淡淡的笑了笑，梁总不必费心了，我打个出租车就回去了。

    “我送你吧，你们公司的宿舍正好在我回家的路上。”梁飞扬说着，转头吩咐卢雅：“明天中午是什么安排？”

    卢雅刚刚已经查过，也料定了她家总裁是要空出中午吃饭的时间来为成氏摆平这件事情，所以不假思索张口回道：“是跟深圳博雅建筑设计公司的设计总监林行远先生一起吃饭。”

    “给他打电话，改成下午茶吧。中午我另有安排。”

    “是。”卢雅站在雅间门口看着郑海卿跟在梁飞扬身后离开，微微的笑着，摇了摇头。

    “卢姐，笑啥？”雅间的服务生凑过来低声问。

    卢雅看着小伙子精帅的小脸，抬手敲敲他的脑门：“笑啥？笑你们年底的奖金都要被扣了。”

    “啊？”服务生立刻苦了脸，“真的假的？”

    卢雅没再多说，踩着小高跟儿回办公室去了。没办法，总裁可以不加班，她这个秘书可不得不把工作做好。

    梁飞扬自己开车，郑海卿坐在副驾驶的座位上。从明珠海港到成氏集团给员工的宿舍楼差不多二十多分钟的路程，梁飞扬开车快，十五分钟就到了。

    卡宴无声的停在宿舍楼门口，郑海卿抬手接安全带，低声道谢：“梁总，谢谢你了。”

    “等下。”梁飞扬手握着方向盘，微微侧头看了一眼郑海卿，“给你们罗总打个电话吧。”

    郑海卿愣了一下，心想你给罗总打电话又不受限制，为什么不自己打？

    但想归想，她还是拿出自己的手机来找到罗澜的号码拨过去。

    张硕此时正在公司年会上，手里端着一杯葡萄汁，跟亚洲区总监说话，小手包里的手机响，罗澜歉意的笑了笑，退到角落里去接电话。

    “喂？海卿。”张硕坐在一个吧台凳上，一边揉着腿一边跟郑海卿讲话，“这么晚了，你回宿舍了吗？”

    “刚回来。那个……”郑海卿犹豫的看了梁飞扬一眼，直接汇报工作：“施工事故的事情您别担心，梁总说他会帮忙。”

    “小雨下午已经跟我说过了隐圣最新章节。我已经给谭副市长打过电话，他说会帮忙调查。梁总那边应该是动用下面的关系。这样双管齐下应该没什么问题。只是……出了这样的事情总是影响不好，刚刚陈嘉康还跟我说起这事儿，说j市那边都已经知道了。”

    郑海卿听了这话忍不住皱眉：“会不会有人给成先生打小报告？这件事情本来就是他们栽赃……”

    “成先生已经知道了。”张硕轻笑，“是我自己告诉他的，你不必担心。事情该怎么样就是怎么样，我们没有必要去遮掩什么。出来做事，手段谁都会耍一点，但光明磊落是最重要的。”

    郑海卿笑了，轻轻地点头：“罗总说的是。”

    “替我向梁总道谢，等我回去给你们带礼物。”

    “梁总在呢，您要不亲自跟他说？”郑海卿说着，侧脸看了一眼梁飞扬。

    “你们在一起呢？”张硕的兴致一下子提上来，“那你把电话给他。”

    郑海卿心里有些乱，但还是把手机递给了梁飞扬：“罗总要跟你说话。”

    “嗯。”梁飞扬接过手机来放在耳边。

    “梁总。”张硕的声音很轻快，听起来心情很不错，“这么晚了跟我的副总在一起商讨工作？辛苦了。”

    梁飞扬看了郑海卿一眼，微微皱眉。自从车祸之后，罗澜又恢复了那种怪异，说话时冷时热，叫人捉摸不透，好像那阵子她刚来到q市的时候。梁飞扬百思不得其解，前阵那个正常的罗澜哪里去了。而且，他很清楚的感觉到，张硕对自己的敌意没有了，偶然遇见互相打招呼，还是很友好的感觉。

    怪事年年有，今年特别多。

    “罗澜，这边的事情你不用担心，我叫会想办法，争取用最快的速度了结此事。”

    张硕笑着摇头：“这件事情倒没什么，只要我们做这一行，就难免会出现这样的纰漏。幸亏这次只是伤了人，处理起来比较容易。也算是给自己提个醒。只是现在我关系的是海卿的问题，梁总，这么晚了，你们谈完事情之后，能不能把海卿送回去啊？她一个女孩子，一个人回家的话我还真是不放心呢。”

    “我已经把她送回来了。”梁飞扬说话的时候又看了郑海卿一眼。

    小区里昏暗的路灯照进车子里，两个人的表情都飘忽不定。

    “哦，那就好。这样我就放心了。”张硕心里打着自己的算盘，又对梁飞扬说，“那你把电话给海卿吧，我还有点事情要跟她说一下。”

    梁飞扬心想你们哪来那么多事情，但还是把手机递给了郑海卿：“你们罗总找你还有事。”

    郑海卿接过电话来放在耳边，问：“罗总，您还有什么事情要交代我去做吗？”

    “我说，”张硕压低了声音，说话时有隐藏不住的笑意，“大好机会就在眼前，你可要好好地把握哦？”

    “啊？”郑海卿的心里一阵紧张，她当然听明白了她的罗总在说什么，可是……那不是她的竹马么？就算她结婚了，凭着他们两个现在的状况，她也不应该会是这种态度啊。

    “海卿，幸福是掌握在自己手里的。有些男人是死榆木脑子，你就不能指望他有七巧玲珑心，你说是不是？这年头，女人主动点也不丢人。明白？”张硕现在一门心思只想促成郑海卿和梁飞扬二人，这样就算哪天自己跟罗澜换回去也不用担心了。

    就梁飞扬这么个人在身边，他还真是少了几分安全感。这混蛋太优秀了嘛！

正文 第120章 交心

    郑海卿挂了电话之后，鼓了鼓勇气，看了梁飞扬一眼，说道：“梁总，要不要上去喝杯咖啡？”

    梁飞扬被刚刚电话里罗澜那几句话说的心神不宁，想也没想就‘嗯’了一声。

    郑海卿有点意外，她原本以为梁飞扬是会拒绝的。不想他却答应了。

    梁飞扬也是在郑海卿推开车门下车的时候才反应过来，刚才她邀请自己上去喝杯咖啡？这大晚上的喝什么咖啡？更要命的是自己居然还答应了！

    好吧，喝咖啡就喝咖啡吧。

    梁飞扬把车钥匙拔下来，推门下车，然后给车子上锁。

    成氏集团给单身员工的宿舍条件还算不错，全封闭式管理的小区，简约的小户型，全部一室一厅的格局，精装修，家具家电一应俱全，拎着包搬进来就能住。

    郑海卿住在公寓的最高层，因为现在公司里除了罗澜之外，就是她的级别高，待遇好了。

    梁飞扬和郑海卿先后进入电梯，两个人沉默着看着电梯的数字一个一个往上蹦，直到十七层停下来我动了美女上司的电脑之后全文阅读。

    “梁总，到了。”郑海卿在电梯门打开的时候，做了个请的姿势。

    梁飞扬伸手挡住电梯门，说了一声：“女士优先。”

    郑海卿一愣，低着头说了声谢谢，便匆匆出去。脸上有些发烫，郑海卿忙低下了头从包里找钥匙开门。

    屋子里收拾的很整齐，窗明几净，连门口的小地毯上的猫咪头像都干干净净的，像是新买来的。

    郑海卿在门口脱掉鞋子，直接穿着袜子往里走。房子是地暖，地板踩上去一点也不冷。

    梁飞扬到哪里都没有换鞋的习惯，他住的地方都有专门的人打扫，除了进卧室洗浴间，他的仪容都是一丝不苟的。可看见郑海卿穿着肉色天鹅绒丝袜踩在光可鉴人的地板上，他竟然有那么一点犹豫。

    郑海卿回头看了梁飞扬一眼，轻笑道：“没关系，直接踩就好了。”

    “这……”梁飞扬笑了笑，觉得直接踩过去有些不好，毕竟人家女孩子有些洁癖也是正常。你说自己刚刚在想什么，居然莫名其妙的答应上来喝什么鬼咖啡。

    “真的没关系啊。”郑海卿在自己家里，找回了点气场，“反正我这里也没有男士的拖鞋。”

    梁飞扬权衡了一下，还是把鞋子给拖了。不为别的，想想人家姑娘每天工作够辛苦了，自己来喝个咖啡就别给人家添乱了，回头猜脏了地板，人家还得趴地上擦。

    郑海卿见那个高傲的男人居然脱了鞋子，心里忽然觉得这人也不是那么高不可攀吧？处在那么个位置上，每天端着个臭架子，应该也会很累。

    “随便坐。”郑海卿指了指浅蓝色花纹的布艺沙发，自己则进卧室脱了羊绒大衣出来，去厨房煮咖啡。

    屋子里很暖，梁飞扬身上的外套也穿不住，便随手脱下来放在沙发靠背上。

    布艺沙发坐上去很舒服，梁飞扬累了一天，一坐上去就不怎么想动。便随手拿了个抱枕搂在怀里，开了电视，搜寻中央台的新闻节目。

    晚上九点多，还不到新闻时间。电视节目除了电视剧就是那些综艺节目，还有无休止的广告。

    梁飞扬无休止的换台时，厨房里飘出咖啡的香味，浓郁，香醇，梁飞扬一闻便知道是极品蓝山。

    在国外呆过的人，都喜欢喝咖啡，梁飞扬也不例外。

    郑海卿端着两只英国骨瓷的咖啡杯过来，放了一杯在梁飞扬的面前，自己则坐在沙发的拐角处。

    “蓝山咖啡。”梁飞扬端起咖啡来闻了闻，满意的点头。

    “这是我们公司的成先生带来送给罗总的，她之前很喜欢蓝山咖啡，而且每次都喝黑咖。后来做了手术，不能喝了，便把咖啡给了我。现在她怀孕了，更是不能碰这些东西了，所以我赚了大便宜。”郑海卿说完那句话后心里就有点后悔了，暗暗地骂自己是在说咖啡呢还是说男人？眼前这位在罗总那里，可不就是一杯不能喝的咖啡吗？再喜欢也不能碰了。

    “她喜欢咖啡？”梁飞扬有些奇怪，罗教授和宋教授都是标准的中国人，他们老两口对国外的东西都有些排斥，罗澜从小不喜欢咖啡，更别说黑咖了。

    “啊，是啊。我们公司的秦雨就是在罗总的教导下练就了一手煮咖啡的好本事呢。”郑海卿有些奇怪，不是青梅竹马吗？怎么连对方的喜好都不知道？

    “是吗？”梁飞扬心不在焉的反问了一句，低头去品咖啡征途最新章节。

    郑海卿见他不再多说，只当他想起往事自顾自怜，又觉得这样的气氛未免尴尬，便起身去冰箱端了两份小蛋糕出来：“梁总，这是我自己烤的，尝尝还可入口吗？”

    梁飞扬从沉思中回神，淡然笑道：“你还会做这些事情？”

    “这个很简单，我从网上查的，偶尔有空的时候烤一些放在冰箱里，忙的时候当早点用。”

    “看上去很不错。”梁飞扬拿了小叉子叉了一块蛋糕放在嘴里，松软香甜，没有奶油，只是用鸡蛋面粉和糖烘烤出来的简单的蛋糕，但因为比例调的极好，口感很棒。这对梁飞扬来说算是个意外，毕竟在他身边，那些能干的女孩子家务都一塌糊涂，更别说烤制这些东西，于是他微微一笑，赞赏道：“好吃，真的很不错。”

    郑海卿很意外的看着梁飞扬，轻笑着问：“真的吗？”

    “嗯。真的。”梁飞扬的难得的温和，深邃的眸子里有说不清楚的情绪，淡淡的，宛如燃烧的香烟飘起的烟雾。

    “谢谢。”郑海卿心里莫名的感动，因为这个寒冷的夜里的一句最寻常不过的赞赏。

    第二天中午，梁飞扬约凌墨一起吃午饭。

    凌少素来是个夜猫子，别人家的午饭对他来说是早点。

    因为凌少看上了c岛度假村的西点师，所以梁飞扬开车陪着凌少去了c岛。

    吃饭的时候把成氏的那点事儿一说，凌墨忍不住皱眉：“我们梁总裁是真的看上了那位罗总裁了吗？”

    “胡说什么。”梁飞扬皱眉看着凌墨。

    “你还别跟我装。我说飞扬哥，大老爷们喜欢就是喜欢，怕什么？就算她是有夫之妇怎么了？你喜欢，我帮你想办法把他们俩拆散咯！帮你抱得美人归，如何？”

    “别瞎闹！”梁飞扬摆手，“我没想过要拆散他们。”

    “那你就这么苦哈哈的一个人熬着？”凌墨为梁飞扬抱不平。多好的一个男人，要钱有钱要貌有貌，要身材有身材，脾气虽然硬了点，但男人嘛，事业有成的时候谁没点臭脾气？

    偏偏就是这么个要风得风的人，总有那么一件事不如意，处处遇挫，百折不回。

    “我也不会苦哈哈的一个人。”梁飞扬看着面前的一份抹茶蛋糕，忽然想起昨晚的那块简单到不能简单地糕点和那杯香醇浓郁的蓝山咖啡。

    凌墨吃了自己的那份，转身交代服务员打包一份巧克力慕斯一份苹果派时，看见梁飞扬沉思不语的样子，忍不住又吐槽：“我说，你现在不玩精英范儿，改玩深沉了？”

    梁飞扬皱眉：“你今天这张嘴怎么这么讨厌？”

    “得，不打扰您沉思了，小弟告辞了。”凌墨说着，站起身来要走。

    梁飞扬想着公司还有许多事，若不是为了陪这位少爷他今天还真没功夫来c岛。毕竟大冬天的，c岛度假村远不如夏天忙碌。于是他也站起身来，理了理身上的西装，准备回去。

    凌墨手里摇着车钥匙衣服浪荡公子的样儿走在前面，梁飞扬一身黑西装，沉着脸走在后面，两个人都不说话，站在那里吹着海风等车子过来的功夫，但见旁边又走过来一位一身白西装的少爷。

    “哟！梁总裁，凌少。”丁少琮笑呵呵的跟二人打招呼。

    “丁少。”梁飞扬淡然一笑，朝着丁少琮点了点头，眼神在扫过丁少琮手里拎着的糕点时，略一停滞网游之江山美人全文阅读。

    这年头，追女朋友都流行送蛋糕之类的点心了吗？还是c岛度假村的糕点在姑娘们的心中已经超过了玫瑰花的诱惑？

    “哟，丁少也喜欢吃这里的蛋糕啊？”凌墨看着丁少琮手上提着的那款巧克力慕斯跟自己的那款是一样的，不禁有点惺惺相惜的感觉。

    “哪里是我爱吃。”丁少琮感叹一声，看着梁飞扬说：“梁总，兄弟有个事儿一直想找你帮忙，却一直没机会见到你。”

    “什么事，丁少尽管说。”梁飞扬笑得淡然，仿佛天下间没有他办不到的事情。

    “就是……你找个时间帮我摆一桌酒，我想请一请成氏集团的那位罗总。”

    “谁？”凌墨立刻来了兴趣，“你要请成氏集团的罗总？罗澜？”不会吧？一个已婚妇女有个梁飞扬痴心不改就算了，怎么连如此风流倜傥的丁少也迷上了？

    梁飞扬却知道在募捐会上的那一幕，因此淡定的瞥了凌墨一眼，说道：“你是为了上次的误会？”

    “也算是吧。”丁少琮无奈的笑，“为了这事儿我都磨了这几个月了，罗总身边的那个小姑娘，脾气真是倔……”

    原来是瞧上了人家的丫鬟。

    凌墨那颗兴奋的心顿时消停下去，心里又丁少琮一阵鄙夷。q市名媛淑女熙熙攘攘，你丁少怎么就瞧上一个小丫鬟？而且这么久了还搞不定，真是丢咱们男人的脸面。

    此时的凌少丝毫没觉得自己的追妻之路走了漫长的十年至今无果，脸面一次在他这里早就渣也不剩了。

    梁飞扬情路虽然艰辛，但也是个聪明人，丁少琮的话说到这里他什么都明白了。感情这丫犯贱，被秦雨一杯酒泼进了心里。于是他淡淡的笑道：“据我所知，罗总带着她的特助去北京了，明后天才能回来。等她们回来我再帮你约？”

    “啊！去北京了啊？”丁少琮很是失望，怪不得昨天送玫瑰去的小弟说没见到人呢。他原本还想今天换个花样改送蛋糕呢，不想人去了北京。

    “是啊，你不知道啊？”梁飞扬看着丁少琮憋屈的小样儿，忍不住挤兑。

    “哦，倒是听说了，给忘了。”丁少琮手里的蛋糕盒子一拎，送到了凌墨的面前，“凌少，我看你手里的那份跟我这个一样，不如这个也送你了。”

    “哟呵？”丁少琮惊讶的笑，“我可是白拿不给钱的啊！”

    丁少琮已经转身离去，走过几步后朝着身后摆摆手，那背影，颇有几分萧索悲壮的意味。

    凌墨手里提着三个蛋糕盒子，忍不住摸着下巴贱笑：“今年兄弟们都流年不利啊！”

    梁飞扬的车子开过来，泊车小弟把从车里下来，恭敬的请老板上车。梁飞扬上车的时候瞥了凌墨一眼，冷笑道：“谁流年不利也不敢跟你比啊。你那支小羽毛在天上飘了多少年了？兄弟你什么时候才能抓住啊？”

    “哎！”凌墨看了看手里的蛋糕，钻进了梁飞扬的车里，若有所思的说道，“快了。”

    两天后，罗澜和张硕带还有秦雨一起回到q市，建筑事故已经被压制下去。那家建筑公司撤回诉讼，自行为受伤工人赔付了医疗费，并给成氏集团道了歉。

    郑海卿在跟领导汇报工作的时候，忍不住感慨：“有时候特殊手段真的比正当手段见效快。这件事情如果走法律程序，至少春节前是没有结果了。那样，我们都不能安心的过年。”

    张硕轻笑：“所以说，这个社会上某种势力的存在也是有必要的？”

    “呃重生之黑手帝国全文阅读。”郑海卿不敢再多说什么，只得沉默。

    张硕想了想，对郑海卿说：“这次多亏了梁总帮忙。等会儿你帮我打个电话约一下梁总，就说我要请他吃饭，在年终之际，对他在这半年里给我们的大力支持和帮助，表示感谢。”

    郑海卿听了这话忍不住笑了：“罗总，您跟梁总的关系……用不着说的这么官方吧？”

    张硕摇头：“私交是私交，官方必要的答谢还是要的。毕竟咱们这半年能取得这样的成绩，跟梁氏集团的大力支持是分不开的。有些事情总要做给人看嘛！表面文章也是一种学问。”

    郑海卿微笑着问：“那您亲自打电话岂不是更有诚意？”

    “郑小姐。”张硕一本正经的看着郑海卿，“我这是给你制造机会呢，你怎么就不懂好好把握？”

    郑海卿一愣，脸上的笑意渐渐地收敛起来，半晌才开口说话：“罗总，我是有些喜欢梁总，可你也知道，爱情不是靠施舍就能得来的。我就算再喜欢，也不要这种施舍。”

    张硕挫败的敲敲眉心，叹道：“好吧，首先我给你道歉。”

    “呃，不用。”郑海卿没想到顶头上司会这么说，一时有些不适应。

    “不过我得澄清一下，我这可不是对你的施舍。”张硕很认真的解释，“施舍是什么？是我有的，我不要的，对我来说可有可无的东西，拿出去送人。”

    郑海卿看着面前的罗澜，心里有些忐忑，罗总到底是个什么样的人？跟了她半年都没摸透她这个人的性子。

    “梁飞扬对我来说，是一个至交好友，是我这一生中不可多得的朋友，可以患难与共的那种。但不是爱人。而你，则需要追求你爱的人。等你成功的牵到他的手，他就是你的爱人，唯一的，绝不是别人施舍的。”张硕说到这里，优雅的笑，“你刚刚说施舍，其实那是对我的不公平。也是对你自己内心那份感情的侮辱。”

    这话太过震撼，郑海卿一时有些难以消化。

    “我们一直是同事关系，在你心里是上下级。可我一直把你当成好朋友看待。我们一起面对困难，并解决它。半年的时间不长，但你，我，秦雨我们三个女人凑在一起能有今天的成绩，不得不说我们都应该感到欣慰。”张硕似乎打定了主意要走深情路线，决意要促成郑海卿和梁飞扬这一对，“所以我们之间的友谊，跟爱情一样珍贵。你说呢，海卿？”

    郑海卿被自家总裁一席话说得心潮澎湃，郑重的点了点头，说道：“罗总，你说得对。是我自己想多了。我这就去给梁总打电话，不知罗总中意那家餐厅？”

    “嗯，平时我们吃饭都选在明珠海港，今天换个地方。就去老谭家的私房菜馆吧。那里清净，说话方便。”

    “好。”郑海卿答应着起身出门，回自己的办公室里去给梁飞扬打电话。

    梁飞扬在电话里问明白秦雨会跟着一起去之后，问郑海卿：“我这里正好有两位朋友，反正大家都认识的，能不能中午一起？”

    郑海卿心想每次吃饭都是女的多男的少，梁飞扬如果能带上两个人，也好平衡一下男女比例，大家一起说说话，气氛也活跃些。于是便答应了。

    梁飞扬挂了电话后先给凌墨打电话，叫他直接去私房菜馆，然后又约上丁少琮。

    丁少这个人情今天是欠下了，梁飞扬摸着下巴琢磨，接下来该如何敲诈丁少一次呢？

正文 第121章 冰释前嫌

    张硕给罗澜打电话，问她晚上有没有时间陪老婆一起吃饭。罗澜在电话那边哀怨的叹气：“我这儿都忙死了，一天连坐都没坐一下呢，请问娘子在这个时间打电话给你家相公说去私房菜馆吃饭，到底是何居心？”

    张硕听了这话忍不住笑：“宝贝你真是越来越可爱了。”

    罗澜颓然靠在摄影棚的道具沙发上，懒懒的叮嘱：“多吃点，把我那份儿也吃回来啊。”

    “好吧。”张硕笑着摸了摸肚子，“我一个人吃三个人的份儿，怪不得肚子大呢。”

    “呵呵……”罗澜想着自己身体的微妙变化，忍不住笑。

    李维凯坐在一旁，看着笑得荡漾的某人，忍不住问：“张老师，这么开心？”

    宁宇给坐飞机赶来拍写真集的一位当红名模做完新的造型进影棚来，看见罗澜满足的笑脸，忍不住感慨：“shawn，又跟澜哥打电话了？我干儿子怎么样，乖不乖？”

    “我儿子，能不乖吗？”罗澜把手机塞进摄影马甲里，站起身来装模作样的指挥助理弄反光板什么的。

    众人忙碌起来，李维凯抱着相机拍摄，宁宇拉着张硕忙里偷闲站在一旁聊天：“硕哥，最近你越来越懒了啊。”连二十几万的单子都亲自上阵了，就知道站在一旁指挥。虽然李维凯如今也颇有两把刷子了，但宁宇跟他在一起搭档，心里总是没有那份默契。

    这次张硕去北京，宁宇总有一点预感，和他搭档了多年的大摄影师恐怕不久之后就要离开这个圈子了。

    其实这几天宁宇心里很不平静，当初和张硕走到一起，首先是被他的才华吸引，之后他的人格魅力渐渐地绽放出来，也深深地吸引了他。

    有时候，他多么希望张硕能跟圈子里的其他人一样，不，哪怕有那么一点像也好天才宝宝极品娘亲全文阅读。那么自己也还有那么一点的机会。

    可是他除了灯光和色彩，除了构图和角度，似乎对什么都不感兴趣。

    对朋友很好，很仗义，可也仅限于很好很仗义。之前他一直想，就算张硕对自己没有那点意思，就算只是做朋友做哥们，只要每天能看见他也好。

    宁宇捏着手指上细长的雪茄，透过淡淡的烟雾看着那个忙碌的人，暗想，如果两个人在一起七年都不能擦出一点火花，那么他也该死心了吧。

    兜里的手机忽然震动，把宁宇从沉思中拉回，拿出手机来看了一眼号码，转身出影棚接通电话。

    “哥。”宁和的声音依然那么阳光。

    “和和，有事？”宁宇慢慢地踱步走到别墅的窗口，看着晚霞笼罩的海面绚烂多彩，几只白色的游艇在海面上随着波涛轻轻地摇晃。

    “哥，你什么时候忙完啊？”

    “估计还要两个小时。”宁宇抬手吸了一口烟，含糊的问：“有事？”

    “是啊！”宁和有点失望的样子，不过并不气馁：“哥，你忙完了来暗影吧，我在这里等你。”

    “去暗影？”宁宇想了想，点头说道：“好，我大概九点钟忙完。”

    “哥，我等你。”宁和挂电话的时候有点小小的不舍，但还是开心的说：“一会儿见。”

    “好，一会儿见。”挂了电话，宁宇无奈的笑了笑。暗影是q市有名的gay吧，和和跟家里闹了出柜，现在已经明目张胆的出入那种地方了。

    同一时间，谭氏私房菜馆里，张硕带着郑海卿秦雨三位美女刚上楼，便看见和梁飞扬坐在一起的两个男士，一个穿着黑色的夹克，半长的额发遮住眉眼，只看见消瘦凌厉的下巴；另一个穿了一身白西装，很靓丽，很骚包，秦雨只看了一眼便脚步一顿，拉长了脸。

    张硕对丁少琮早就不陌生，郑海卿更清楚这位丁少跟秦雨的瓜葛，于是第一时间拉住了秦雨的手，捏了捏她的手指，示意她冷静。今晚是罗总请梁总并顺便像一只帮助成氏集团的凌少道谢，如果秦雨因为丁少琮的原因拂袖而去，会让罗总下不来台。

    秦雨也不是那种不知道轻重的女孩子，当时稳了稳心神，跟在张硕身后走了过去。

    梁飞扬三人已经从旁边的枣木茶桌旁站了起来，对着张硕微微一笑：“来了。”

    “嗯，”张硕微笑点头，目光略像凌墨和丁少琮。

    “我来给你介绍一下。”梁飞扬侧身，“这位丁少罗总已经认识了，这位就是凌墨。”凌墨的身份自然不用多说，在q市做生意的人，一听这个名字没有不知道的。只是这家伙极少见这些人，大部分事情都交给几个心腹手下打理，黑道混的人天生就是隐匿的高手，他行踪不定，应酬也很少出来。平时想见着他的人，着实不容易。

    “凌少，这位就是成氏集团s省分部的总裁，罗澜。”

    “罗总，幸会。”凌墨清冷冷的目光从张硕的脸上扫过，似是漫不经心，实则刁钻异常。

    张硕天生对光敏感，目光也不例外，凌墨冷冽的眼神里的挑剔和探究他全部捕捉到。心里暗暗地一凛，这个人不愧被称为q市黑道之王，他这双淬了血的目光也只有严肃能压得住。

    “凌少，你好。”张硕伸出手去，“上次的事情多谢你了，一直没有机会当面道谢，真是不好意思。”

    凌墨微微一笑，笑意很浅，不达眼底：“罗总客气乡村少年。飞扬哥的事情就是我的事情。”言外之意很明确，他是帮梁飞扬而已。

    张硕看着丁少琮一双狐狸眼只盯着秦雨看，便侧身说道：“郑海卿，我的副总，秦雨，我的特助。”

    郑海卿忙上前笑道：“凌少，晚上好。”

    秦雨看也不看丁少琮，直接朝着凌墨欠了欠身：“凌少，你好。”

    凌墨早就看出丁少琮那点心思了，见秦雨这小姑娘眉目清秀，笑起来甜甜的，竟有三分宁可的样子，心里也觉得挺喜欢，便朝着秦雨点点头：“你好，小雨，是吧？”

    丁少琮的眼风立刻扫过去。小雨？小雨也是你叫的？

    凌墨才不怕，小眼神立刻回过去，我就叫了，怎么地？

    丁少琮立刻哀怨起来，他身家不少，拼财力的话一点也不输给凌墨。可是他打不过他啊！这混蛋曾经是全国散打少年组连续三年的冠军！而且这几年虽然自己不在q市，可关于他的传说一直不断啊！

    秦雨看见丁少琮在凌墨眼前落了下风，心里又痛快，又不高兴。

    痛快的是，这混蛋也有吃瘪的时候？不高兴嘛，自然是因为凌墨那个小眼神，奶奶的，你那是什么眼神嘛！丁少琮惹得是老娘我不高兴，跟你有半毛钱的关系吗？

    一开场就是暗潮汹涌。

    梁飞扬暗暗地笑了笑，心想今晚的好戏要开场了。

    各自入座。

    张硕做主位，左边梁飞扬，右边凌墨。郑海卿原本要坐在张硕对面，但丁少琮，伸手拉了秦雨挨着他坐下去。郑海卿只得坐在了秦雨的另一侧。

    菜是早就安排好的，一道道端上来。

    梁飞扬今天带了司机，是准备一醉方休的。张硕不能喝，只得由郑海卿和秦雨两个陪。

    丁少琮是逮准了秦雨了。

    秦雨开始说不喝酒，但被丁少琮缠来缠去，不得已到了半杯红酒。

    自从那次募捐会之后，丁少琮心里就放不下秦姑娘，越是追不到心里越是痒，就跟犯了贱似的。今天终于有机会坐在佳人身侧，心里竟然有些忐忑。

    想他丁少纵横花丛，什么样的姑娘没泡过，却在秦雨这小丫头跟前栽了。

    栽了就栽了吧，就这么三五天没见着面，丁少的心里就跟猫爪似的难受，吃什么都没滋味，大半夜躺床上也睡不着觉。给这小丫头打电话吧，电话一接通她就说忙着，一句对于的话都没有。

    “小雨，这个好吃。”丁少琮夹了一片清蒸桂鱼给秦雨。

    秦雨皱着眉头：“你的筷子上有口水，我不要。”说着，直接端起餐盘来把丁少琮夹的鱼肉拨回他自己的盘子里去。

    “呃……”丁少琮见状，只得又拿了公用筷子来重新给她夹。

    凌墨很看不惯丁少琮这副德行，直接端起盘子来送到秦雨面前：“小妹儿，喜欢吃这个鱼吗？以后每天中午叫他们都给你送一份？”

    “啊？”秦雨敢对着丁少琮耍小性子，却不好在这位凌少面前矫情，只得礼貌的微笑着：“多谢凌少关心，其实我不怎么喜欢吃这个。”

    “不喜欢吃？”丁少琮看着自己筷子上的鱼肉，迟疑了一下，放回自己的盘子里，“你喜欢吃什么？”

    “谢谢你丁少，我自己来就好了医香全文阅读。”秦雨咬着牙根儿，抬脚踹了某人一下。

    “小雨……”被踹的某人立刻笑了，好像刚刚不是被踹了而是被亲了一样，笑得很得瑟。

    郑海卿见状无奈的看了丁少琮一眼，举起酒杯笑道：“我们罗总身体状况特殊，不能喝酒。今天她的酒我和小雨替了。凌少，我敬你一杯。”

    凌墨淡淡的点头，举起酒杯来跟郑海卿碰了碰，喝了半杯。

    郑海卿见状，自己也不敢喝太少，也跟了一半儿。

    梁飞扬的目光从郑海卿的酒杯上扫了一眼，张硕看的清楚，举起手里的果汁笑道：“飞扬兄，我敬你。”

    梁飞扬微笑着端起酒杯跟张硕碰了碰，喝掉一半，然后瞟了一眼郑海卿开口：“女士随意。”

    “嗯。”张硕微微的笑，对郑海卿说道：“梁总说了，女士随意。”

    郑海卿诧异的看了梁飞扬一眼，点点头。

    凌墨是多么精明的一个人，立刻不怀好意的笑了：“飞扬，这女士都随意了，难道咱们男士要互相残杀？”妈的，三个男人三个女人，丁少琮发花痴已经失去了战斗力，怎么连梁飞扬也软蛋了？

    梁飞扬浓眉一挑，不屑的哼道：“你一个大男人，把女人灌醉了很有成就感？”

    凌墨立刻反驳：“那我们今晚出来是干嘛的？”你们他么的都成双成对了，让老子一个人在这里喝闷酒？

    “今晚是我专程给凌少致谢的。”张硕心想这个凌墨一会儿搅和这边一会儿搅和那边。秦雨和丁少琮倒是无所谓，梁飞扬和郑海卿这一对儿张硕是下定决心要促成的。于是他举起手里的果汁朝着凌墨举了举：“凌少，我敬你。”

    “果汁对红酒？”凌墨邪气的笑了笑，半虚着眼睛看着张硕。其实他最感兴趣的还是这个女人，明明是个女人，身材也不错，脸蛋儿也凑合，可他就是觉得这不像个女人，全身上下都带着隐然的强势，凌墨甚至感觉这人身上杀伐决断的气势丝毫不输于男人。就是隐藏在这张漂亮的女人身体里，隐然不发罢了。

    “那怎么办？我怀孕了呀！”张硕也很想跟这个号称黑道之王的家伙正经的过几招，以女人的身份跟他喝酒的确有些不够光明正大，可是没办法，他现在真的是怀孕了啊！

    凌墨笑了笑，抬手跟张硕碰杯，然后一饮而尽：“罗总裁是我见过最有气势的女人。巾帼不让须眉。许多男人都被你比下去了。”

    “呃？过奖，过奖！”张硕心里有点虚，你这话是溜须拍马呢，还是有特异功能呢？

    凌墨拿过酒瓶来给自己倒酒，之后又主动举杯跟张硕碰：“来，我敬你一个。”

    “这可不敢当啊。以后我在q市，还需要凌少多多协助呢。”张硕很真诚的看着凌墨的眼睛，说道。

    “放心。”凌墨看了一眼梁飞扬，一口把杯中酒喝掉。

    那边，郑海卿又敬了丁少琮一杯，秦雨忙举着酒杯敬梁飞扬。

    梁飞扬对秦雨的印象也不错，小姑娘举着酒杯上前，他微笑着问：“小雨，你这杯酒是替你们罗总呢还是你自己的？”

    “我们罗总今晚不能喝酒，按说呢第一杯自然是替我们罗总敬的。不过罗总跟梁总是从小的朋友，又是邻居。这二十多年的情分不在乎一杯酒的多少。梁总说是吧？”

    梁飞扬笑道：“小姑娘还挺会说桃运狂医最新章节。这么说这杯酒是你自己的咯？”

    “算是吧。”秦雨轻笑。

    “既然是你要敬我，那咱们干了。”梁飞扬举杯跟秦雨轻轻一碰，仰头就要喝。

    “哎我说！”丁少琮立刻不乐意了，“梁总，刚刚那位郑小姐喝的时候你不是说女士都随意嘛？凭什么小雨就得干了？”

    “怎么，你有意见？”梁飞扬斜了丁少琮一眼。为了今晚的事情，丁少琮定了半年才到的那款新跑车已经恭敬地送到了梁飞扬手上，这个时候他哪里还敢说有意见？

    “我没意见，我只是觉得人家小姑娘肯定喝不过你一个大老爷们儿，你有点欺负人。”

    梁飞扬为难的问：“那要不怎么办？你替小雨喝？”

    “行啊。”丁少琮立刻端起酒杯，“我替就我替。来！”

    秦雨不悦的瞪了丁少琮一眼，刚要发话，就被郑海卿悄悄地拉了一把。

    他们几个能够内斗，正是郑海卿乐见其成的事情。

    梁飞扬看了一眼秦雨：“既然你是替小妹妹喝酒，那就得讲点规矩了。”

    “什么规矩？”丁少琮拿出一副舍命陪君子的样子来，十分豪放。

    梁飞扬思虑着说：“自己喝嘛，半杯顶一杯，若是替别人呢，就得一杯顶两杯。”

    秦雨看了一眼丁少琮，心想叫你得瑟！喝吧，今晚姐倒是要看看你有几斤几两的量！

    “成啊！”丁少琮立刻把秦雨的酒杯也拿过来，把酒倒满，“你喝一杯，我来两杯。”

    “ok！”梁飞扬举杯跟丁少琮一碰，豪迈的把酒干掉。

    丁少琮则喝了自己的那杯，又把秦雨的那杯喝掉。两杯酒下肚，他居然笑得淡然潇洒，脸上一点变化都没有。张硕忍不住看了一眼，心想这位纨绔少爷喝酒倒是个人才。

    秦雨见自己的杯子被征用了，只得起身又去拿了一个来。

    张硕笑道：“你们喝红酒这个喝法真是浪费，倒不如弄两瓶白酒来喝。”

    “成啊！”凌墨笑道：“罗总能拿到特供的好酒，咱们几个今晚可就有口福了。”

    特供的酒寻常市面上自然是找不到。张硕刚从北京回来，车上倒是装了两箱，于是拿出手机给楼下的司机打电话，一会儿司机就抱着一箱送上来。

    三个男士都换了白酒，丁少琮立刻举杯竟张硕。来之前梁飞扬已经跟他说过了，你得想办法跟成氏弄点合作，别老拆人家的后台。之前你说的榕山镇的公路的事情，现在弄明白了吧？人家根本不是那种人。秦雨最崇拜的人就是罗总，只要罗总觉得你还不错，秦雨心里自然慢慢地就能接受你。

    “罗总，之前那次在募捐会上，是我言语唐突了。对不住，这一杯，我先给你道个歉。”

    张硕笑着举杯跟他碰了一下：“这话说的见外了。什么道歉不道歉的，那天的事情说起来还是小雨过分了。不过话又说回来了，不打不相识嘛。但愿我们以后能成为朋友。”

    募捐会上的事情，张硕早就了解。也借着那件事情顺带把丁少琮查了查，这少爷虽然纨绔，吃喝玩乐的也有些过火，但糟蹋的都是自家的钱，还没祸害过别人。这家伙也是个有能力的，不然梁飞扬根本不会正眼看他。

正文 第122章 价值

    张硕决定原谅丁少琮，所以很痛快的跟他喝了两杯酒。

    秦雨在一旁见了，忍不住悄悄地看了郑海卿一眼。郑海卿对她笑了笑，没说什么。

    丁少琮一时高兴，又敬梁飞扬。

    梁飞扬今晚也很高兴，来者不拒，只要丁少琮酒杯碰过来，都是一饮而尽。

    敬了梁飞扬，丁少琮又去招惹凌墨。然凌墨是今晚饭桌上除了张硕之外唯二清醒的人。不管丁少琮怎么劝，他都是悠着量慢慢地喝，丁少琮实在勉强，他就拉上秦雨一起喝。

    丁少琮是有软肋的人，没几下就被凌墨打败，不敢再上前叫嚣了。

    然而丁少琮也不傻，跟席间众人喝了两圈就确定了某人和某人的奸情，于是便死拉着郑海卿喝，还抛出手上某处新开发的高档小区绿化做引子，说要把成氏在榕山镇那个砂石骨料场明年的产量都买下来。

    而郑海卿也正好有个计划已经交给罗总裁，就是提议扩大榕山镇砂石骨料场的计划。下次器械到港时，她还准备自己再留下四到六台，明年争取把砂石骨料场的产量翻两倍。

    丁少琮这个时候抛出这个诱饵，郑海卿自然难以拒绝。

    于是把酒倒满，喝！

    梁飞扬立刻不乐意了，手指敲敲桌子，提出了反对意见：“你一个人把那些材料都买了，我梁氏的采购计划怎么办？丁少琮你这也太缺德了点吧？”

    “哟，梁总，吃醋啦？”丁少琮斜着眼笑，心想叫你刚刚抓着我们小雨不放，这会儿知道心疼了？

    梁飞扬冷笑：“我吃哪门子醋。”说着，他拿起酒杯朝着秦雨，笑得温和：“小雨，来，我们喝。”

    “梁总。”秦雨二话不说举起酒杯去跟梁飞扬碰，这小姑娘对梁飞扬一向是敬爱有加的，就在当初对着榕山镇那两个老油条仗义出手的时候，秦雨就已经是梁总的忠实粉丝。男人就应该是如此豪气冲天的嘛，哪像某些人娘们叽叽整天摆花架子。

    丁少琮一看秦雨跟梁飞扬碰了杯，而且杯中酒一口气就干了。一时心头火苗突突的往上窜，拉着郑海卿连干三杯。

    三杯酒喝下去，郑海卿只觉得眼前的景象有些飘忽，于是她暗暗地攥了攥拳，拿起茶水来慢慢地喝着。

    梁飞扬久经酒场的人，自然看出郑海卿有点醉了。心里便莫名窜起一股邪火，寻了个由头拉着丁少琮猛喝。

    张硕见那两对相爱相杀的样子，端着葡萄汁跟凌墨碰了碰，笑道：“今晚是一醉方休了。”

    凌墨轻声叹息：“多少年没见飞扬哥这样敞开了喝了。我捉摸着也就这一回了，机会难得，不行我得拍下来，以后有事没事拿出来看看。”

    张硕往后靠了靠身子，让出位置来让凌墨拿着手机录像。

    那边丁少琮护着秦雨和梁飞扬打酒官司，梁飞扬一个顶俩，把郑海卿完全撇到一旁，拉着丁少琮和秦雨死灌。

    开始的时候郑海卿还拉着秦雨看热闹，但见他们两个连着喝了四五杯之后，郑海卿先慌了。在梁飞扬又举起酒杯的时候，急忙开口：“梁总，喝得太快了对身体不好。反正咱们今晚有时间，不如先吃点东西再喝？”

    “嗯？”梁飞扬已经有了五分的醉意，乌黑如墨的眼眸里闪烁着一层淡淡的雾气，在琳琅的灯光下潋滟着华丽的光彩纯情校医。就算是纵横酒场的猛将也不是金刚不坏之身，一瓶白酒喝进去，总不能一点效果都没有。

    “飞扬，海卿的意思是你不能喝这么快。”张硕笑着把梁飞扬面前的汤碗放到玻璃转盘上，手轻轻一推，把汤碗转到郑海卿面前，“给梁总盛碗汤来。”

    郑海卿被说的脸上一红，伸手拿了汤匙给梁飞扬盛乳鸽汤。

    丁少琮在一旁看了转头向秦雨撒娇：“唔，小雨我好难受，头晕……”

    秦雨给了他一记白眼，想着刚刚这混蛋为自己挡了不少酒的情面上，也给他盛了一碗汤。

    凌墨坏笑着吹了一声口哨，又垮下肩膀来叹了口气，靠在椅子上若有所思。

    张硕淡淡的笑了笑，说道：“大家安坐，我出去打个电话。”

    “罗总请自便。”凌墨见孕妇出去，方从口袋里拿出烟盒，弹出一根烟来点上。刚刚孕妇在座，他连跟烟都不能抽，女人就是麻烦。

    张硕从雅间里出来，转了一圈，在一个藤椅上坐下来。外边走廊里很安静，菜馆今天满座，也不过是四桌客人。各自在各自的雅间里喝酒说话，互不相扰。

    从口袋里拿出新买的手机，自从怀孕后罗澜之前的手机就放到了郑海卿那里，张硕自己新买了一个cdma，号称环保无辐射的手机用。号码自然通知到了各个熟悉的人。怀孕了嘛，换手机号是很正常的事情。

    张硕打开手机先给罗澜打了个电话，知道罗澜还在影棚里忙，大概半个小时后结束拍摄，过来要将近十点钟。张硕舍不得她累的七死八活的再自己开车过来，就让她自己先回去睡。

    罗澜又叮嘱他千万不能喝酒，也不许那些男人抽烟。吃东西也不能太饱，早点结束回家，让司机开车慢点之类的废话。

    挂掉电话后，张硕又拨通了宁可的电话。

    年底了，严上校忙着做年终总结，训练任务是没有了，队员开始轮番休假，而做队长的却忙得焦头烂额。宁可趁着清闲全部精力都投入到她伟大的写作事业上去，这个时间正趴在电脑跟前奋力码字。

    手机铃声打断了宁可的思路，不过看看来电她还是很温和的接电话，这年头天大地大孕妇最大，这位姐姐现在比大熊猫还重要：“喂？罗澜姐，这么晚了给我打电话是有什么事吗？”

    “嗯，其实我想找你那个好朋友，就是那个叫小羽毛的姑娘。”

    “啊？你找她？”宁可坐直了身子看了看躺在床上看漫画的某女，“她在我这儿呢。”

    “你帮我转告她一下，凌墨跟我们几个朋友在谭家私房菜吃饭呢，喝的有点多。其他几个人都有人照顾，就凌少，一般人近不得他的身，我怕等会儿真的喝醉了回不去。”

    “哦，我知道了。谢谢你了罗澜姐。”

    “不客气，你跟你朋友说，晚一会儿过来也行，反正我们这儿一时半会也结束不了。”

    “知道了。”

    挂了电话，宁可似笑非笑的看着苏羽：“喂，凌墨被人灌酒，喝多了又没人管。你怎么说？”

    “我管他去死。”苏羽翻了一页书，侧身过去继续看。

    “靠，最毒妇人心啊！”宁可骂了一句，站起身来去餐厅里倒了杯水，一边小口的喝一边自言自语：“罗澜姐说还得等会儿才结束呢异能古董商。要不我等一个小时后给郝老三打电话，让他带两个兄弟去接。”

    “一个小时后？”苏羽从床上蹦起来，“直接去收尸啊？”

    “那怎么办？我这儿赶稿子呢。”宁可皱眉看了一眼电脑。虽然她已经存了十来万字的稿子，可正主儿都不着急，她有必要瞎担心吗？

    “算了。”苏羽把漫画书一扔，起身穿羊绒衫，羊毛裙，长筒靴，又去更衣室把长款羽绒服拿出来。

    “你去哪儿啊大晚上的，快过年了，小心小偷强盗什么的把你劫了办年货。”

    “切！这年头敢偷姐抢姐的人，不是死了就是还没出生。你放心吧。”苏羽麻利的把自己收拾利索，临走时勾了宁可的车钥匙，“车子借我用一下哦。”

    宁可鄙夷的横了她一眼，“回来时给我加油。奶奶的，油价又涨了，贫民阶层真是混不下去了。”

    “你就装吧。”苏羽横了某女一眼，心想你若是贫民，全国十几亿人口得有一大半成非洲难民了。

    苏羽的驾驶证考下来没多久，晃晃悠悠的开着小车停到谭家私房菜管的时候已经是半小时之后了。这还幸亏天色已晚，q市街道上的车辆已经少了大半儿。

    菜馆的人认识苏羽，知道这位大小姐来肯定跟凌少有关，于是直接带着她去了张硕他们那个雅间。

    推门而入时，凌墨正在喝酒，是秦雨敬的，他甚至都没听清楚理由。喝酒嘛，高兴了就喝，凌少做事极少问什么理由，只要高兴就好。

    “凌墨。”苏羽站在门口看着凌波把一杯足有二两半的白酒一口喝下去，上前掐死他的心都有了。你个混蛋前几天胃病刚犯过不知道啊？！

    “咦？”凌墨放下酒杯，看着门口那个穿着雪白羽绒服的丫头，这不是他家的宝贝嘛，怎么无端端的出现在这里？今儿喝的不多啊，怎么醉的幻觉都出来了？

    “苏小姐吧？”张硕忙站招呼服务生在凌墨旁边加把椅子，“快过来坐。”

    “你就是宁可说的那位罗澜姐？”苏羽看着坐在主位上的精致女人，素面朝天，铅华不染，却有着难以言喻的美丽，宁可极少夸赞谁，最近嘴里一直不断提及的就是这个叫罗澜的人，据说是某国际财团在s省分部的负责人。

    “苏羽，对吧？”张硕看着苏羽落座，又看了一眼旁边的凌墨，整晚都冷冰冰的家伙忽然间柔情似水起来，手臂圈在人家女孩子的椅背上，整个人都靠了过去。

    “罗澜姐，你好。”苏羽对不熟悉的人是十分礼貌的，从来不输大家小姐的风度。

    明眼人张硕微微的笑，不再多说。

    梁飞扬看着凌墨身边的苏羽，也轻笑起来：“苏小姐，幸会。”

    “梁总，晚上好。”苏羽竟不给梁飞扬面子，冷冷的看了他一眼，似是十分的不满。

    张硕纳闷的看过去，梁飞扬低声笑：“苏小姐恨我呢。前阵子拉着凌少喝酒，把凌少喝医院里去了。”

    “这样啊？”张硕勾着酒杯笑了笑，“这样的话，恨你也是应该的。”

    梁飞扬无奈的捻乐捻下巴，端起酒杯来继续跟丁少琮拼酒。

    “喝的差不多了吧？”苏羽不悦的瞪着凌墨，“天太晚了我可不敢开车。上次把可可车子的反光镜给刮了，她狠狠地教育了我一通呢。”

    凌墨宠溺的微笑，修长的手指揉了揉苏羽亚麻色的短发，“走吧重生那些年最新章节。”

    苏羽满意的笑了笑，转头同张硕道别：“罗澜姐，真是不好意思。凌墨醉了，我先带他回去。改日再给您请罪？”

    张硕摆手：“可别这样说，是我们不知道凌少胃不好，不该拉着他多喝。”嘴上这样说，心里却在腹诽，其实也没喝多少吧？这位腹黑王子一直多在看好戏好吧？只是因为小美女一进来，他就在这里装弱小而已，害得小美女记恨咱们。

    苏羽拉着凌墨走了，临走时小姑娘以茶代酒，敬在座的各位一杯算是赔罪，事情做得倍儿场面。

    丁少琮看着房门关上，忍不住叹了口气。

    梁飞扬斜眼冷笑：“你小子叹什么气？”

    “羡慕妒忌恨啊！”丁少琮偷偷地瞄了一眼秦雨，“不过凌少也不容易，听说追这小姑娘十年了，到现在愣是没到手。这苏大小姐的架子可是真大。”

    郑海卿淡淡的笑了笑，不以为意的说道：“苏家可是江南巨富之家，三代经营，到现在盘根错节的，如今已经直通天听了。凌少这条路不好走也正常。”

    丁少琮一听这话来了精神：“哟，郑小姐跟苏家熟？”

    “不熟。”郑海卿摇摇头，“只是我老家在南边，关于苏家的事情，总能听见一些。”

    丁少琮已经就七八分的醉意，说起话来便少了遮拦，听郑海卿感慨后，忍不住把话接下去：“这样人家的大小姐，那都是往上巴结的。怎么着也要挑个军界或者政界的公子才能嫁。凌少势力虽大，到底是比不上苏家。”

    熟料这话一说出口，秦雨立刻不高兴了：“我看凌少是个有情有义的人，苏小姐对他也很好。这么晚了，小姑娘一个人开车来接凌少走，这份情谊就很难得。难道某些人长了一双势利眼就以为天下的人都长了一副势利眼吗？”

    “小雨！”丁少琮立刻举手替自己辩驳：“我不是那样的人，我对你是真心的。”

    他这话不说还好，一说秦雨更加火大：“丁少，你对谁不是真心的呢？前几天我去靡色，听见两位漂亮的姑娘在说你呢，据说你对她们也是一往情深啊，送了房子还送车子？请问你到底有多少颗真心啊？你的真心比天上的星星还多吧？”

    梁飞扬听了这话，忍不住闷笑出声，回头偷偷地看了一眼身边的张硕。

    张硕也捂着嘴巴偷笑，心想秦雨这丫头，还真是得理不饶人。

    “小雨，你一定搞错了，我绝对没做过那样的事情……是他们诬陷我……你要相信我，我只喜欢你，别的庸脂俗粉在本少爷眼里……那就是……浮云！对，浮云……”丁少琮今晚喝了差不多一斤半白酒，能坐在那里说话已经是奇迹了，哪里还记得秦雨说的那些事情是真是假。不过他到底还不算太糊涂，不管做过没做过，知道一直表忠心。

    秦雨冷笑一声别过头去，不愿看某只醉鬼一眼。

    郑海卿抓住机会嘲笑：“原来我们这些庸脂俗粉都是浮云啊？”说着，还看了张硕一眼，意思是要拉上他们家老大统一战线，折腾某只醉鬼替家里的小妹出气。

    “谁说你是庸脂俗粉？”梁飞扬立刻不乐意了。能烤的出那么美味的蛋糕的女孩子，工作能力也那么出色，怎么会是庸脂俗粉？

    “郑小姐，你……牙尖嘴利……”丁少琮面对郑海卿的质问，不满的反击，“小雨……你别误会哈……”

    张硕忽然间发现一个问题，郑海卿和秦雨是罗澜的两个得力干将，如果就这样被自己给发配到梁飞扬和丁少琮的身边，那将来这二位都被娶进门当全职太太，罗澜的身边还有谁可用呢？

    可转念又一想，不怕，如果这两个人都回家当全职太太，那么做了妈妈的某人也该在家里安心的相夫教子了修仙狂徒最新章节。

    揣着某种心思的张硕，在最后的畅谈未来共同举杯之后，很仗义的让自己麾下两员女将分别照顾好两个醉醺醺的老总，自己则拿了手机给梁飞扬的秘书卢雅打电话，叫她带司机来接他们家老总回去。然后又让卢雅联系丁少琮的助理，叫人来接他们家少爷。

    最后，罗澜还是亲自过来接，罗澜因为太累没有开车，成氏集团的司机又被叫了回来，开车送这对夫妇回家。

    回家后，罗澜进洗手间把浴缸的水放满，回来扶着张硕踩着防滑垫慢慢地泡进去。

    浴缸是宋书琴刚换的新的，因为女儿自从怀孕四个月后，小腿和脚出现了浮肿的现象，医生说这是胎儿压迫内脏，造成血脉不通，血液循环不畅造成的。适当的泡澡可以缓解这种症状，一向廉洁的宋教授不惜花重金买了这个大浴缸回来，把家里的洗手间重新打造装修，弄得比豪华酒店还舒服。

    罗澜一边坐在浴缸旁边服侍某人泡澡，一边听他说今晚酒桌上的趣事，两个人叽叽喳喳的说笑声把宋教授闹出来。

    宋教授敲敲浴室的门，提醒：“澜澜，时候不早了，泡澡也不能时间太长。差不多该睡了啊。”

    “哦，知道了，妈妈。”张硕撅起嘴巴笑看了罗澜一眼，听着门外没了动静才低声叹息：“老婆，咱们还是回自己家去住吧。”

    “我忙的要死，哪有时间照顾你吃喝？你如果同意的话，我把摄影工作室提前关门？”

    “那还是算了吧。”张硕立刻摇头，二人世界很重要，但事业更重要。摄影工作室是他的心血。能坚持下去，他绝不会放弃。况且，如今自己是个孕妇，二人世界也需要节制。住在丈母娘家，很能适当的节制某件事情。

    罗澜拿过厚厚的棉浴袍来，把某人从浴缸里捞出来裹上，又拿了毛巾把他的脚擦干，套上棉拖鞋，才把人送出浴室。

    公司的年会过去之后没几天便到了圣诞节，q市分公司的员工在圣诞节这晚全体去明珠海港狠搓一顿之后，张硕便带着秦雨乘坐动车返回j市，j市分公司的年终聚餐定在元旦前一个晚上，聚会的地点定在了张硕自己的天玺湾度假村。陈嘉康，李晓莉等罗澜之前相处了几年的同事都特别开心，公司每年都有聚会，今年选的地方是最好的。

    天玺湾度假村这半年来也有很大的改观，这都是得益于跟梁飞扬的深入交流。

    因为天玺湾度假村是修在山里，所以梁飞扬建议张硕在这里开设一个商业靶场，一个滑雪场，和一个马场。这三个项目都是不小的投资，不过天玺湾这几年在李远航的用心经营下，每年都有客观的盈利，张硕把这几年的盈利都投进去，开设这三个项目绰绰有余。

    半年折腾下来，靶场，马场和滑雪场都建好了，初期宣传工作做出去，效果出奇的好。

    s省是个富庶的大省，省会城市虽然比不上那些一级城市，但却是卧虎藏龙，着实有些低调的有钱人。天玺湾这三个项目一开，生意便一天比一天火。每逢节假日，滑雪场都是人满为患。

    马场的生意也很好，倒是靶场相对冷清些。和平年代，玩儿枪的人的确比不上滑雪骑马的人多。李远航当初对靶场也提出过质疑，说不如直接建成cs实战场地，但提议被张硕拒绝。就是要建靶场，还专门通过关系，找了几个退伍的军人过来做教练。

    因为是孕妇的缘故，张硕现在既不能去靶场玩儿，更不能去骑马，滑雪就更是不用想了。

    秦雨跟在他身边，如影随形，在酒店里转了一圈，看着那些同事们穿着厚厚的滑雪服跑去滑雪，还有几个帅帅的小伙子换上骑装骑在马上遛弯儿，心里好生羡慕贴身美女攻略。

    张硕见了笑道：“你去跟陈特助骑马吧。”

    秦雨忙摇头：“我从来没上过马，这么冒冒然骑上去，可不得摔个头破血流？”

    “让教练带你。先牵着马缰绳溜几圈。”

    “算了，我是羡慕马上英姿，可没有求摔的毛病。”

    正说着，李远航带着一个服务生端着两杯热饮走过来：“夫人，秦小姐。”

    张硕转身：“晚宴的菜单拟好了？”

    “是的，请夫人过目。”李远航把手里的一份玫红色帖子递上来，上面是毛笔手写的菜名。

    张硕大致看了一眼便转手递给秦雨，接过一杯奶茶慢慢地喝了一口，问道：“最近工作顺利吗？”

    “一切正常。我每个礼拜都会把报表发到总裁指定的信箱里。”

    张硕淡笑点头：“我都看到了，也做了相应的批复。”

    李远航看了张硕一眼，心里再次对夫人越俎代庖的事情不满。真不知道总裁怎么会鬼迷了心窍，居然违背老爷子的意思，把度假村交给夫人打理。

    气氛有些淡淡的，李远航对总裁夫人没有什么热情，只是走个过场而已。

    张硕知道这个下属是终于外公的遗嘱，人有些迂腐，但看在他这几年兢兢业业的工作，不折不扣的执行自己发出的每一项指令的份上，决定不跟他计较。

    幸好刚刚去打靶的陈嘉康打完四盒子弹兴奋地回来，看见李远航在跟罗总裁说话，便过去大家赞赏，说这个靶场的枪和子弹都很好，不是那些家庭作坊的水货。又说下次成先生来，一定带他过来试试枪。还说成先生曾经在加拿大服过兵役，对枪情有独钟。

    张硕便微笑着对李远航说道：“那就帮我给成先生办一张黑钻卡吧。”

    “是的，夫人。”李远航再不同意，总裁夫人的话也不能反驳。因为总裁有书面授权书，他不在j市的时候，度假村的一切事情都是夫人说了算。至于老太爷的遗嘱？遗嘱上说了度假村是留给外孙的，而且已经缴了遗产税办了过户手续，那么现在整个度假村都是总裁的，总裁说一是一说二是二，绝没有别人置喙的余地。

    看着李远航不情愿的离开，秦雨悄声问张硕：“老大，他怎么教您夫人啊？”

    张硕抬手敲了敲秦雨的脑门，笑道：“因为这里的老板是我老公啊。”

    “啊？！”秦雨立刻长大了嘴巴：“张先生居然是这里的老板？他不是国际知名的摄影师嘛？”

    “谁说摄影师不能当老板啊？”

    “天哪！”秦雨挽着张硕的手臂轻轻地摇：“老大你那么有钱，为什么还出来工作啊！那么辛苦。”

    “哎！”说到这个，张硕也很无奈啊。不过叹息之后他还是cos了罗澜之前说过的一句话：“女人的价值不仅仅是相夫教子。站在男人身边，我们也应该是一棵可以为对方遮风挡雨的树。”

    “噢！老大，我简直崇拜死你了！”秦雨双手合十对着张硕拜了几拜，“你是我的偶像，超级偶像。”

    张硕抬手拍拍秦雨的肩膀，叹道：“大过年的，你崇拜我就成了，不用崇拜死。”

正文 第123章 惊喜

    元旦过后，没多久便是春节。

    按照华夏习俗，嫁出去的女儿是不能在家里过春节的。罗澜的父母都是十分传统的人，虽然女儿怀孕了，但还是提前收拾了行礼，让女儿去北京跟公婆过年。

    春节是大节，公司从年二十七开始放假，员工分三批，最早走的初四回来上班，最晚除夕晚上放假的可以休息到年初八回来上班。反正七天的假，大家错开来休，中间也就初一初二初三三天公司没有人值班。

    腊月二十八下午，张硕处理完公司的事情提前两个小时回家。明天一早他要跟罗澜一起回北京，因为今年没有三十，腊月二十九晚上就是除夕，所以他们明天必须回了。

    “澜澜，特产我放到这个箱子里了，回头让司机搬下去。海参是给张硕的爷爷的，这几样是给张硕的爸妈的，哦，还有这个，是他们送的太湖蟹，一直冷冻着，我跟那些海鱼一起放到泡沫箱子里，加了冰块……”宋书琴忙里忙外，光吃的就收拾了四个大箱子，用胶带纸一一封好。

    张硕在一旁看得不好意思，想要上前帮忙，几次都被丈母娘打手，赶一边去坐着。

    罗澜把看着助理们把工作室打扫一新，所有的东西都归置清楚之后，给大家发了红包，然后宣布放假三周，让大家过完了元宵节再回来上班。

    一帮小崽子们个个欢呼雀跃，纷纷上前来熊抱加亲吻，更有几个女孩子的口红唇膏乱七八糟的沾了一脸。旁边宁宇看着也忍不住跟着笑，笑到最后也上前来，伸开双臂搂着他们家老大狠狠地抱了一下：“shawn，提前跟你说一声新年快乐。”

    罗澜被这个拥抱弄得一怔，但瞬间便反应过来，抬手拍拍宁宇的后背，轻声说道：“你也新年快乐。对了，我给伯父伯母准备了礼物，一会儿你跟一起走，明天你上飞机我就不送你了。”

    “老大。”和张硕在一起做事七年了，他不是第一次回应自己的拥抱，也不是第一次给自己的父母准备礼物，可偏偏就是这一次，很寻常的几句话让宁宇的心里像是堵了一把什么，闷得想流泪，许是已经看开的缘故吧，宁宇靠在张硕的肩膀上，暗暗地吸了一口气，竭力的稳住自己的气息，轻声是货到：“谢谢……”

    “跟我这么客气？还是不是兄弟了？”罗澜轻笑这把人从怀里扒拉出来，没办法，这小子太帅了，搂怀里总是不踏实。

    “当然，”宁宇从罗澜的怀里站起来，伸出手去攥成拳头，跟罗澜的拳头对在一起，轻轻地一碰，笑道：“我们是一辈子的兄弟。”

    “嗯，一辈子的兄弟。”罗澜的心情也为这句话而豪迈起来。

    罗澜给宁宇的父母准备的是几样珍贵的补品，一支全须全尾的老山参，一包鹿茸片，还有两包笋干，一大包梅菜干。宁宇的妈妈是浙江人，这些都是她喜欢的东西。

    宁宇再次感动，之前老大给自己父母准备的无非是衣服珠宝什么的，今年的东西虽然不贵，但却透着贴心。真好。

    这次去北京没有坐动车，因为带的东西太多，杂七杂八加起来，四箱子吃的喝的，两个二十四寸的行李箱装满了衣服，坐动车太不方便，只得由罗澜的司机开车那辆沃尔沃送他们夫妻俩走。

    到了北京四环某路口，便有张秉云的司机开着车在那里等候。

    罗澜的司机是q市人，到了北京摸不清路况，有恐怕也找不到地方。再者，老太爷一听说孙子孙媳妇回来，一大早的便催着警卫员去接。张秉云在忙，也不敢违背老头子的命令，只好让司机来路口等着。

    罗澜坐在车里感慨：“怀了孕的人就是不一样啊。”

    张硕叹道：“那当然，你知道我付出了多少努力吗？现在我咖啡不能喝，酒也不能碰，车子不能开，连最喜欢的游戏也不能玩儿了现代武神录。全副心思都在这小家伙的身上咯！”

    罗澜笑着捏捏他的手，宽慰道：“要不人家都说做母亲伟大呢！你好好地体验一把吧，过了这个村可就没这个店了。”

    是啊，等孩子生下来，他可以肆无忌惮的喝咖啡，喝酒，赛车，打游戏，镁光灯摄像机，喜欢的东西一样都不会少。

    怀孕的时间一点点的过去，孩子一天天长大。等到跟他见面的那天到来之后，想再把他揣到怀里带着各处奔波都不能够了。

    车载音乐轻柔舒缓，是罗澜专门买来的胎教音乐。

    两个人一时都无话可说，坐在车里看着外边高楼林立刷刷的往后闪，各自想着心事。

    陷入沉思中的张硕猛然被惊醒，忙抓过罗澜的手，低声叫道：“动了！”

    “啊？什么动了？”罗澜蒙了一头雾水，傻傻的看着旁边一脸紧张的某人。

    张硕激动地话都说不全了，握着罗澜的手往自己肚子上摁：“动了啊！孩子……孩子刚才动了一下。”

    “动了吗？真的动了？！”罗澜也跟着激动起来，两个人激动的样子让前面开车的司机也跟着激动，抬手便把音乐关了。

    罗澜此时一心都在肚子上，一双手照在微微隆起的小腹上仔细的摸，摸了半天都没动静，失望的抬头看着张硕：“没动静啊，你是不是弄错了？”

    “怎么可能！”张硕很激动的反驳，“我刚刚很清楚的觉得他动了一下，好像是小拳头锤了一下的样子吧？那种感觉，很清楚，很微妙！哎呀，我说动了就是动了！你摸不到那是因为孩子跟你不熟。”

    “哦，孩子跟我不熟！”罗澜扁着嘴巴坐直了身子，手也收了回来，“孩子就跟你熟！”

    “那当然，他是在我的肚子里长大的嘛。”张硕得意的笑，低头看着小腹，一双手都拢在上面，好像正抱着他心爱的宝贝。

    罗澜心里再次泛酸，瞥了某人一眼，转过头去。

    “受了四个月的罪了，终于体验了一把幸福！不容易啊！”张硕犹自感慨叹息。

    却不料他这幸福刚刚体验了一把，接着就又体验了一把不容易。

    事情是这样的，因为北京天气寒冷，张老爷子的四合院又是他休养的地方，所以暖气比别处烧的足。大冬天的晚上睡觉，只盖一层半薄不厚的被子就可以了。

    可饶是这样，张硕睡到半夜还是把被子给踹了。

    罗澜睡得警醒，感觉身上的被子被踹了便迷迷糊糊的起身，拉过被子把某人给裹住，然后接着睡。

    只是她完全没想到刚被裹起来的某人长腿一伸，便从被子里蹬了出来，这回倒是没把被子蹬开，只是一只长腿光溜溜的伸到了被子外边。

    是的，大冬天的睡觉，张硕也没穿睡裤，只穿了一件短袖的t恤，雪白的长腿在被子外边晾了大半夜，凌晨四点多习惯性翻身的时候，张硕被小腿上一阵钻心的疼痛惊醒，‘啊’的一声惨叫，把身边熟睡的罗澜给吓得眼睛都没睁开便从床上蹦了起来。

    “怎么了？怎么了！”

    “腿！我的腿！”张硕疼的嗷嗷的叫。

    “哪儿异能之纨绔天才全文阅读！那块儿？！”罗澜慌张的去捏张硕的腿，只是捏错了地方。

    “小腿！小腿啊！疼死了……”

    “小腿？这儿？这儿吗？”罗澜一双手顺着腿往下捏，一下子捏到了痛处，张硕又‘嗷’的一声惨叫，把外边值班的警卫都惊动了，匆匆跑到窗口来敲窗户，紧张的问：“少夫人？少夫人有事吗？”

    因为是除夕夜，节假日首长家里的安全更不容忽视，晚上还特地加了岗。有一点风吹草动，警卫员都不敢大意。

    “叫医生！”罗澜慌张之时不失理智，冲着窗外吼了一嗓子，“快叫医生过来！”

    警卫员立刻通知保健医生赶紧的过来，少夫人出事了！

    现在在老太爷这座四合院里，最要紧的人不是老太爷而是怀有身孕的少夫人。

    保健医生听见传唤急忙穿好衣服提着保健箱破门而入，听警卫员那意思，少夫人的身体是大大的不好。保健医生自动脑补，还以为罗澜肚子里的孩子出问题了呢。

    这一通乱，把张秉云夫妇都给闹起来了。

    本来除夕晚上大家凑热闹睡得晚，张秉云更忙，回来的时候都凌晨一点了。这会儿刚睡了一觉就被吵醒，高血压什么的几乎都上来了。

    老太爷更着急，披上大衣就要往后院来，幸亏还是跟了多年的军医拦着，说已经有人过去了，前后院而已，坐下来等也是一样的。

    着急忙活了半个多小时，保健医生从张硕的卧室里出来，长长的吁了口气。

    陈玉佳已经穿了衣服匆匆赶过来，拉着医生问：“怎么回事儿啊？孩子没问题吧？”

    保健医生摇摇头，无奈的笑道：“夫人放心，少夫人是腿抽筋儿了。没什么大事。”

    “哎呦我的妈哟！”陈玉佳无奈的笑着转身坐到椅子上，老半天才缓过神来，“可吓死我了。这大年初一的早晨，还没来得及拜年的就整这么一通！”

    张秉云也已经穿戴整齐往前面去给老太爷请安了。保健医生从张硕住的厢房里出来便往前面去给老太爷回话。听说只是腿抽筋之后，张秉云气的笑了：“小硕这孩子，怎么还这么不稳重。什么事大呼小叫的，把一大家子人都给吵起来了。”

    老太爷听说没事儿，便放了心：“好了好了！也该起来拜年了。大年初一热热闹闹的不好吗？就当是我小重孙子提前给我这个太爷爷拜年了不成？”

    “成。”张秉云笑着点头，心想老爷子您也太能想了吧？腿抽筋而已，跟你重孙子没什么关系吧？

    老爷子又问保健医生：“我记得当初秉云他妈怀着他的时候也老是腿抽筋。那时候好像是秋天吧，每回都大半夜的折腾人，当初条件差也没多想，现在想想还真是受罪。你说这到底是怎么回事啊？”

    “老爷子，孕妇怀孕四道五个月之后，胎儿发育加快，孕妇很容易缺钙。再加上血液循环不畅，全身的筋脉就不通顺。晚上睡觉再受凉的话，就免不了腿抽筋。这个是多方面的原因。有的孕妇身体条件好的话，不会出现这种状况。少夫人的身体原本就虚弱，出现这样的问题也不难解释。以后注意补钙，保暖，适当的运动，会好些。”

    “那赶紧的，该怎么补就怎么补吧。这若是缺钙的话，不单单孕妇受罪，这孩子也长不好啊是不是？”

    “是啊。不过补钙的保健品虽然不少，但真正能吸收的却不多。吃多来还会对身体造成不良影响。照我说，药补不如食补。”

    老太爷手中的沉香木拐棍儿往地板上一戳，当即下令：“那就食补仙道行。这些我不懂，都交给你来办。这事儿务必办好。这以后小罗澜若是隔三差五的抽个筋儿，我们几个谁也别想睡个囫囵觉儿了。”

    “是。”保健医生无奈的偷笑，又不得不郑重其事的答应。

    张秉云放了心，对老太爷说：“好了爸爸，我该去几位老首长家里拜年了。小澜身体不好不宜出去走动，小硕还是要跟我去的。”

    老太爷大手一挥：“去吧去吧，家里有保姆医生，小罗澜就交给他们照顾。”

    张硕的腿被保健医生按摩了一番后，疼痛缓解了不少，但还是酸胀的难受。如果一动不动的躺在那里，只是觉得酸，但如果下地走动的话，还是会抽痛。虽然可以忍受，但痛楚很清晰的存在，于是他决定窝在床上偷懒，借机不参与大年初一的拜年活动。

    罗澜就没那么好运了。家里有那么多人照顾，她总不能借口留下来照顾怀孕的媳妇而不去给长辈拜年。况且今年是张秉云调任北京的第一年，和张仲坚老将军一起的那些老首长健在的本来就不多，如果不去拜望，实在说不过去。电话短信拜年都是年轻人虚浮的表现，在老太爷这里是绝对行不开的。

    张秉云带着妻子儿子出去拜年，几位老首长家里走下来，大家互相寒暄祝福，一天下来大家都知道了一件很重要的事情，张仲坚老将军要做太爷爷了。

    这还了得？老将军们看着自家孙子们一个个还都在外边野呢，别说曾孙子，连孙媳妇都没领进门的大有人在，眼看着张老头子都要升级了，谁还沉得住气？

    首先发火的是严家老将军，老爷子送走张秉云夫妇和张硕之后，拐棍一扔，三步两步走到书房，抓起电话气呼呼的拨出去：“喂？给我接黄海舰队训练基地！”

    大年初一，严肃上校在被队员们折腾了一夜之后，疲惫的躺在床上刚合上眼还没来得及见周公呢，便被自家老爷子的电话给炸醒。老爷子一通火箭炮弹轰炸，最后硬邦邦丢下一句话：“你小子今年如果不能领个媳妇回来，就不许进老子的大门！”

    严上校挂上电话的时候还忍不住嘟囔：“我这……招谁惹谁了啊？！大年初一一大早，给我下这样的死命令？”

    严家老爷子发火之后就是顾处长。

    顾易铭的父亲顾晟现在国家安全局就职，大校军衔，情报处处长的职位。

    顾家老爷子已经去世了，顾处长家里没有同辈人来拜年，他便一早带着老婆儿子顾易铭来给张老爷子拜年。

    因为张秉云他们出去了，家里只有张仲坚老爷子和孙媳妇二人。顾晟父子来给长辈拜年，张硕不好意思窝在床上，便穿了一件大红唐装蚕丝棉袄出来给顾处长夫妇献茶。

    张老太爷忍不住显摆：“小澜怀孕了，失了礼数，你不要跟小辈们计较。”

    顾晟一听这话立刻笑开了花：“老爷子好福气，要做太爷爷了啊。”

    顾晟夫人拉着张硕的手，笑道：“这孩子我还只在你们结婚的时候见过一面。几年不见，模样倒是没变，就是胖了些。”

    张老爷子听人说自家孙媳妇胖了，生怕孙媳妇不高兴，忙说：“怀孕了嘛，不能搞小姑娘减肥那一套了。保健医生说她之前营养不良，需得好生补补。”

    顾易铭在一旁冲着罗澜笑：“嫂子可是咱们的大功臣了啊。我跟大硕从小说好了的，我可是你们孩子的干爹。”

    张硕对顾易铭是向来不客气的，听他这样说立刻笑着说道：“想当干爹也不难啊，见面礼一定要拿得出手才行。”

    顾易铭立刻转头朝着老太爷撒娇：“爷爷，您听听，嫂子这么厉害，我都不敢说话了网游之风流刺客。”

    严肃，张硕，顾易铭三个人从小一起长大，严肃是钢筋铁骨的汉子，张硕是温润如玉的公子，而顾易铭则是阴险蔫儿坏的小人。这家伙撒娇卖萌一套一套的，肚子里的坏水儿都装不下，偶尔往外冒一点，大院里的猫啊狗的都跟着倒霉。

    张老太爷人虽然老了，眼不花耳不聋，小崽子们那点小动作一样也没瞒过他的眼睛，听见顾易铭告状，便笑着说道：“小铭现在很出息了，年前手上稍微一动作，s省就是那么大的动静。后生可畏啊！”

    顾晟忙笑道：“这小子不知轻重，历练不够，叔叔您有空还得多教训教训他。他不听话，您还得跟小时候一样，拿马鞭子抽才行。”

    “成啊！”张老太爷笑着举起拐棍儿朝着顾易铭的小腿敲了一下，“你小子今年有个至关重要的任务，”

    “是，请老首长吩咐。”一身军装的顾易铭立刻站起来，脚跟一并，立正站好。

    “你跟严肃小硕从小玩儿到大的。小硕要当爹了，你的目标也不能只是个‘干爹’吧？麻利的给我找媳妇去，年底我要听到好消息。”

    “是。”顾易铭利索的答应一声之后，立刻诞着脸朝着张硕笑：“嫂子，这事儿还得麻烦你啊。听说你们公司漂亮姑娘一把一把的，回头帮兄弟介绍几个。”

    张硕摸了摸鼻子，心想我手底下那两个姑娘都有主儿了啊。

    张仲坚老爷子听了这话立刻点头：“小澜，这事儿我交给你了，好生给小铭物色几个好姑娘。不能只长得好看，性格要温和，家世要清白。咱们这样的人家娶媳妇，要的是那种能够按下心来过日子的姑娘。知道吧？”

    “是，爷爷。”张硕对老爷子的话从来不敢反驳，忙站起来答应。

    顾晟夫人笑道：“我现在也没什么可求的了，只求也能有个跟小澜一样懂事的儿媳妇就成咯！”

    新年新气象，新春新开始。

    大年初一一整天，大街小巷都不消停。不光首长们要各处拜年慰问，老百姓家也串门拜年，如今生活快节奏，人人都在忙，大家凑在一起不容易，见了面总是难分难舍说个不够。

    这一天下来，不光出去拜年走动的张秉云夫妇和罗澜累的够呛，连在家里接人待客看着保姆伺候茶水的张硕也是筋疲力尽。

    晚上吃了饭洗漱完毕钻进被窝里，张硕便哼哼着求抚摸：“腿酸，腰也难受，肩膀都动不了了。孩儿他爹，快过来尽尽义务，帮我捏一捏。”

    罗澜这一天下来累的跟狗一样，晚上饭都没怎么吃，这会儿只想舒舒服服的睡一觉。

    但看着某人皱巴巴的一张包子脸，还是心软的过去给他浑身上下捏了一遍，捏到最后不知不觉的靠在某人身上睡着。

    张硕正趴在那里舒舒服服的享受呢，便觉得腿上按摩的力道越来越小，最后竟然没动静了。回头一看，好家伙，某人睡得口水都流出来了。

    “怎么累成这样？”一边笑着，张硕悄悄的把腿从某人怀里撤出来，顺着她一起横躺在床上，拉过被子把二人盖好，慢慢地睡去。

    两个人在北京住了一个一个礼拜，初六那天收拾东西回q市。

    临走时老太爷又叫警卫员搬了几箱特供的酒和烟，说是给罗澜的父亲带去尝尝。陈玉佳想着自家孙子还要拜托亲家母多照应，便又叫人挑了好些补品并几块名贵的锦缎，说是给罗澜妈妈的新年礼物。

    满满当当的装了一车来的，又满满当当的装了一车回去世家。

    初六一早宋书琴便起来准备饭菜，终于在中午一点多等回来了女儿女婿。

    罗澜拿出一张单子交给自己老妈：“妈，这是爷爷的保健医生开的食补的方子，澜澜最近缺钙，晚上老是腿抽筋儿，得好好的补钙。”

    “哎呦，这才四个多月，就开始抽筋儿了呀？”宋书琴听了心疼不已，忙接过那几张纸仔细的研究。

    张硕则在一旁讲笑话：“妈，前天晚上我腿又抽筋儿，疼的不得了，那谁半夜睡得迷迷糊糊的，眼睛都没睁开就摁我的腿，结果，我左腿抽筋儿，他摁着人家的右腿闭着眼睛喊：还疼吗，还疼吗！哎呦喂，我都笑死了，哪里还顾得上疼。”

    宋书琴听了也跟着笑起来，又嗔怪自家女儿：“你呀！还是这么调皮。这腿抽筋儿说大不大，说小不小。当年我怀着你的时候也抽过，疼起来真是钻心。那时候没条件，只能受着。现在条件好了，咱们能想办法就想办法。这食补的材料家里不全，等会儿小硕陪我去超市，咱们都买全了，我每天炖给你，你乖乖的给我喝下去。现在说什么都是假的，身体好才是第一重要的事情，知道吧？”

    “知道了，妈！”张硕在家里被自己老妈念叨了一个礼拜了，回来后接着被丈母娘念叨，耳朵都听出茧子来了。

    第二天一早要上班，早晨七点，罗澜起来洗漱完毕，把张硕从床上拉起来，拿湿毛巾给他擦脸。

    没办法，老婆怀孕了，就是国宝级保护动物，身体又不好，腿还抽筋儿，当老公的可不得二十四孝？

    擦了脸，张硕有了点精神，便抬手摸摸肚子，习惯性的笑道：“宝贝，早上好。”

    罗澜轻笑：“每天早晨都跟你儿子问安，都成习惯了。”

    张硕不以为然：“我这是胎教，懂吗……呃！老婆……”

    “嗯？”罗澜正在整理床铺，听见张硕一下子变了声，忙抬头看过来。

    “宝宝又动了，快……”张硕都不敢大声说话。

    罗澜忙凑过来把耳朵贴在肚子上，不知道是不是小家伙感应到了父母的爱，罗澜只觉得耳朵贴着的地方被什么东西推了一下似的，还蛮有力气。

    “啊！真的动了啊！”罗澜高兴地叫，“妈妈——妈妈——宝宝动了啊！”

    宋书琴刚把早饭盛出来，在饭厅里听见女婿大声的叫，便匆匆忙忙跑过来，问：“你说什么？宝宝动了？”

    “妈！宝宝动了，就刚才……”

    “真的？！”宋书琴把手在围裙上抹干净，凑上来轻轻地摸。

    小外孙还真是给外婆面子，宋书琴的手轻轻地覆上来后，小家伙又动了一下，而且是狠的，宋书琴很清楚的感觉到自己的手被一个小东西给顶起来，然后又落下去。

    “真的动了！”宋书琴高兴地掉下眼泪来，“真的动了啊！这小家伙真是调皮！”

    早饭后去公司的路上，张硕拿着手机给陈玉佳打电话。

    陈玉佳听儿媳妇说早晨孩子胎动的事情，也跟着高兴地不得了，又叮嘱儿媳妇不要太劳累，工作再忙也要学会忙里偷闲什么的。

    张硕发现自从怀孕后，自家老妈对儿媳妇的态度是一天比一天好。他想这或许是个契机，所以每次他都主动跟老妈打电话，力求把家里的婆媳关系搞到最好。

正文 第124章 龙凤

    时间一天天过去，胎动的迹象也一天天明显，张硕每天早晨都很开心，醒来第一件事就是跟肚子里的宝宝说话。罗澜每天早晨洗刷完了之后看见床上某人捧着肚子笑眯眯的样子都觉得压根儿发酸。

    只是伴着喜悦的到来，苦恼也不少。张硕发现上个月刚买的衣服又穿不下去了，不但腰粗了，胸丰满了，连小腿都粗了不少，鞋子也大了两号。

    “怎么回事嘛！怎么这鞋子也穿不进去了呢！”张硕站在玄关处坐在鞋柜上换鞋子，鞋子是前两个礼拜刚买的，平跟小羊皮鞋，原来罗澜穿三十七码的，这双是三十八码，可两个礼拜过去，三十八码也穿不下去了，硬生生把脚塞进去，却紧的厉害。

    “怎么回事儿？”罗澜走过来蹲下去，捏着张硕的脚脖查看，“咦？你居然胖了这么多？”

    原来精致玲珑的脚踝骨都看不见了，粗粗的小腿连着脚丫，哪里还有脚脖？

    张硕无奈的望天：“那怎么办啊？为了不让孩子营养不良，我只能不停地吃啊吃啊吃流氓艳遇记最新章节。我都成吃货了。”

    “你是不停地吃，可每次也只是吃一点点就饱了啊。我有细心算过，其实你每天吃的东西并不比之前多多少。再说，前阵子吐得那么厉害，瘦下去拿了多，按说也刚刚能补回来吧？”

    宋书琴听见小两口在这里叽叽咕咕，便过来询问，一看自家女儿的脚腕，立刻蹲下去心疼的捏了捏，叹道：“肿了啊！这才几个月啊腿都肿成这个样子了！”

    “五个多月了吧？”罗澜伸出手指头来数日子，“五个月零十二天了。”

    “才五个多月腿就肿成这个样子了，以后可怎么办？”

    “真的是肿了吗？”罗澜还有些不相信，她一直以为是胖了。

    “你看看，这按下去老长时间都弹不起来啊。”宋书琴的手指在女儿胖胖的腿上按了一下，白皙的腿上果然出现一个窝，然后肌肤很慢的回弹，十来秒的时间才弹回原状，“正常人哪里会这样，这就是虚肿。”

    罗澜立刻皱眉，心疼的看着坐在鞋柜上的张硕：“去看看医生吧，找个老中医问问有什么好办法没有。”

    “这个恐怕没什么好办法。”宋书琴叹了口气，“晚上睡觉的时候把脚垫高一些，睡前别喝水。我要给你煮些利尿的汤水了。”

    张硕无奈的笑了笑，挽着罗澜的手臂一起出门，下楼的时候不忘撒娇：“下午下了班来接我，陪我买鞋子去啊。”

    “好。”罗澜尽可能的‘宠’着某人，谁让他现在正代替自己‘享受’孕育的苦与乐呢。

    春天是q市最美丽的季节。街道上成片的樱花如云如霞，微风吹过，花瓣如雨。纷纷扬扬的落一地。连汽车的挡风玻璃前也会落上一些，车子开起来后，花瓣飞飞扬扬的往后飘，给人的错觉是沐浴在花瓣的海洋里，美轮美奂。

    预产期在六月底，算是一年中最炎热的日子。

    宋书琴的意思是让女儿在q市生，她全程照顾。

    女儿生孩子亲妈守在一旁是最合适不过的了。可陈玉佳却在北京安排好了医院，医护人员，甚至俩月嫂都请好了，电话里不止一次的提起，六月中旬，老爷子会派车过来，把儿媳妇接过去待产。

    对于此事宋书琴自然不满，但又不能当着女儿的面说什么，只好暂时忍着。

    成氏集团总裁的办公室沙发上多了几个小抱枕，是专门给罗总裁午休用的。

    宁宇春节的时候去了一趟英国，三月份才回来。回来的时候带了一个摄影师和一个时尚造型师。罗澜便把摄影工作室全面交给宁宇去经营。

    张秉云把儿子安排到q市银监局去工作，打算让他从基层做起，一步一步的往上提。

    罗澜对此事一点意见也没有，她知道，不管张硕多么不愿意，最终他还是要走回家族给安排的路。之前他肆意妄为都没什么，说他追求理想也好，说他玩几年也好。如今是要当爸爸的人了，就要为张家的子孙做些贡献，不能只图一个人痛快。

    六月份，两个人灵魂互换八个月。

    张硕听着浑圆的大肚子，一手扶着腰，一手拢着肚子，在罗澜的照顾下从商场里走出来，对着外边的热浪呼气：“这都几个月了，你说为什么还没换过来呀风流战神！”

    “我怎么知道啊。”罗澜低头看了看那个圆滚滚的大肚子，笑得十分甜蜜。

    一开始确定怀孕的时候两个人刚发生了车祸，怀孕的消息是通过血液检查查出来的，因为当时刚刚怀孕，不适合照x光，所以就一直拖着。后来找了个老中医给把了脉，说孩子挺健康的，尽量别做什么超声波检查，对身体不好，对孩子也不好。于是就一直没做。

    四个多月的时候不能再拖了，两个人跑到军区医院去做检查，医生告诉了他们一个惊喜：肚子里有两个娃娃。

    两个人抱头一商量，决定把这件事情瞒下来，等生的时候给两边父母一个惊喜。

    可是如今看来，这肚子也太大了些，罗澜甚至担心根本等不到生就得进医院做剖腹产。

    因为现在张硕每天早晨洗脸都玩不下腰，肚子卡在洗手台前，双手伸出去都够不到水龙头的水。

    更别说穿鞋，穿袜子，剪脚趾甲什么的，早就不能自己做了。事实上她已经两三个月都碰不到自己的脚趾头了。一双腿肿的厉害根本打不起弯儿来，脚面跟蒸的发糕似的，要穿男士的四十二号拖鞋才行。

    最难过的是，天气一热，孕妇晚上都睡不好觉，翻个身都都困难。

    每天晚上罗澜都要靠在床头搂着孕妇大人，像哄孩子一样拍着他的肩背睡觉。

    之前罗澜也没这么费劲，但若是躺在床上，不管垫多高的枕头张硕都觉得不舒服，很多次罗澜拍着拍着自己睡着了，枕边的人还哼哼吃吃睡不着。

    问他哪里难受，他说浑身难受，右侧睡的时候闭上眼睛都能听见脖子道脑颅的血管里血液流动的汩汩的声音，左侧卧的时候又觉得心脏一阵阵的痉挛。

    仰卧？你见过哪个孕妇怀孕八个月能仰卧睡觉的？

    于是张硕每天都半靠在罗澜的怀里，算是半卧半坐。虽然这个姿势也不好受，但这样的话他每天还能睡几个小时的安稳觉。虽然这个办法苦了罗澜，但看看那个大肚翩翩的家伙浮肿的眼袋，罗澜觉得自己受点累吃点苦也没什么。

    终于熬到了六月份儿，老爷子派了一辆房车来，把张硕和罗澜两个人接到了北京某医院妇产科。一通跟着去的还有在学院请了长假的宋书琴教授。

    罗教授也很想跟着去的，一是他手上的一个科研项目正在关键时期，另外就是，女儿生孩子，他一个当爹的实在帮不上忙，就别跟着去添乱了。

    病房早就安排好了，一进医院张硕便被安排去做产前检查。罗澜一路跟随，在几个检查室走下来，张硕便有些气喘吁吁。

    妇产科老专家郑重建议：“两个孩子的头颈都不大，我还是建议你们能够顺产。”

    跟在一旁的陈玉佳立刻愣了：“大夫，你说什么？什么两个孩子？”

    老专家奇怪的看着陈玉佳，笑问：“夫人，你不知道你儿媳妇肚子里怀的是两个娃娃？”

    “两个？！”陈玉佳张开的大嘴巴几乎能塞进一个鸡蛋去。

    “嗯，确切的说，是龙凤胎。”

    “噢我的天哪！”陈玉佳完全不能淡定，转身盯着儿媳妇的大肚子看了又看，深吸一口气抓着手机出去给老头子打电话。

    陈玉佳这会儿没有跟过来，正在病房里收拾东西呢，张硕和罗澜对视一眼，不由得一笑。幸亏这里只有一个妈，不然的话还不知道会是什么情景特种兵在都市最新章节。

    “秉云！”电话一通，陈玉佳就激动地喊上了。

    张秉云正在开会，听见老妻二十多年前对自己的称呼，忍不住皱眉。都多大年纪了，还秉云秉云的，真是不稳重。

    “秉云！”陈玉佳没听见老头子的回应，便直接开始汇报：“你知道吧，小澜的肚子里是双胞胎啊！怪不得那时候反应那么激烈，吐的那么厉害，还那么早就腿抽筋儿！居然是双胞胎啊！真是奇妙，我们家都没有双胞胎的基因啊！你说她居然怀了双胞胎……”

    会议桌上，监察部几位要职看着张副部长的神色由不耐变成惊讶，甚至惊喜然后又是不耐，各种情绪交杂变幻莫测，一众人都不知道该怎么办好了。

    “咳咳！”张秉云终究是见过大场面的，用力的咳嗽两声打断了电话那边老妻的啰嗦，忍着心头的狂喜，佯装淡定的问：“好了，先别说那些，你告诉我是两个男孩还是两个女孩？”

    “啊？”陈玉佳正唠叨的带劲呢，忽然被老头子打断，先是愣了一下，接着笑着自责：“瞧我，都高兴傻了，是龙凤胎！秉云，这下我们孙子孙女都有了！”

    “龙凤胎？！”张副部长手里的钢笔啪的一下拍到会议桌上，人也噌的一下站了起来。

    会议桌上坐着的七八个人面面相觑。

    “诸位，对不起，这个会我们挪到明天再开，好吧？”

    “副部长，是不是出了什么事儿？”秘书担心的看着副部长，这个一向沉稳的领导自从上任以来都没这么激动过，身为他的秘书，他怀疑他家里是不是出了重要的大事。

    “是我的一点私事。我……得去医院一趟。刚刚我妻子给我打电话来，说儿媳妇从q市赶过来生孩子，刚刚做完检查，怀的居然是双胞胎……她情绪有些激动，我……不放心。”很想去看看，有些迫不及待的想知道孙子孙女的情况。

    张秉云同志为党和国家工作了大半辈子，还从来没有这样心虚过。说谎真的不是什么好习惯。

    “哟，副部长要当爷爷了？”

    “还是双胞胎？”

    “是龙凤胎吧！”刚刚有耳朵尖的已经听见了，副部长是念了一句‘龙凤胎’后才站起来的。

    然后不知谁提议了一句：“要不，咱们一起去医院探望一下吧？”

    “别，别！”张秉云忙摆手拒绝：“孩子还没生，我呢就是过去先看看情况。等孩子生下来，我会单独摆酒，请诸位赏光的，好不好？”

    “好啊！那副部长快去吧，我们可等着好消息呢。”

    “是啊是啊。咱们部里这两年连子女结婚的都少，还是副部长有福气，一下子孙子孙女都有了。”

    众人说着，各自收拾文件准备离开。

    张秉云在秘书的陪同下迅速离开，驱车直奔医院。

    然后，就是对剖腹产和顺产的争议。

    陈玉佳和宋书琴两个人这次终于统一了战线：顺产。

    张硕挺着大肚子哭咧咧的脸：“据说生孩子疼的要死啊！我这回还得疼两回。不如做手术吧？反正双胞胎的手术费也不会翻倍。疼也就疼那一下。”

    罗澜无比纠结的坐在张硕身边，握着他的手，心里紧张的不知该说什么好美女养成攻略。

    顺产吧，真的要疼两次，而且还不知要等几天。看张硕这般生活不能自理的状况，她都替他受不了了。设身处地的想，她觉得如果自己这会儿还是自己，也会要求剖腹产。

    可是，两宫太后和老专家的建议也不能忽视啊！

    于是她只能把目光投向张秉云，希望这位一家之主能在这时候发挥作用，拍板决定。

    张秉云看着一家老的小的连亲家母都瞅着自己，一时间觉得这事儿比监察部里那些事情还难决定，真的需要开个三四次会议才行。

    “爸，您的意思呢？”罗澜显然不打算让副部长好过。谁让他是一家之主呢？幸亏老太爷没来医院，双胞胎这事儿还没告诉他呢，用陈玉佳的话说，得给老太爷一个惊喜，看我的金孙和金孙女能哄出老太爷手里什么宝贝来。

    张秉云左思右想，做了他这辈子最不明智的一个决策：“听医生的话，就顺产吧。”

    得了，罗澜转头看向床上歪着的孕妇，一家之主说了，顺产。你就别闹小脾气了。

    “就是嘛，顺产对大人孩子都好。”陈玉佳立刻举手支持自家老头子的决策。

    “嗯，我们都是这么过来的，你三姥姥当初一口气生了八个孩子，后来你最小的那个舅舅都是她自己接生的，你看她今年八十多了，身体多好？”宋书琴是研究中国历史的，骨子里都是传统的东西，手术什么的，她是最排斥反对的，看病也一直看中医。

    三个长辈越说越觉得如此决策十分英明。

    只是这个英明的决策在四天之后被彻底的推翻。

    那是在张硕经过二十四小时阵痛之后，躺在待产室里，右手手上吊着催生素，左手拼命地捏着罗澜的手，咬着牙，顶着一脑门子汗，跟旁边的助产师提要求：“我不要自己生了，我要手术。”

    罗澜的手指几乎被捏断，但此时她的注意力完全不在手指上，只焦急的问大夫：“不是无痛分娩吗？怎么他还痛的这么厉害？”

    “我们在给产妇施行分娩镇痛麻醉时，要考虑不影响产程和胎儿安全的原则下，通过严格地给予镇痛药物，不影响子宫规律性收缩，即可阻断分娩时的痛觉神经传递，从而达到避免或减轻分娩痛苦的目的，把分娩疼痛降到最低，但保留子宫收缩和有轻微痛感。据统计，85,的母亲做完无痛分娩后明显缓解，12,的母亲有适当程度的缓解，但是有3,的失败率。”

    麻醉科医生也一直在，面对这位张少的质疑，他不得不做出科学的解释。

    罗澜气急：“那我老婆这种就是那百分之三的失败了？”

    “不，张女士这种情况应该是那百分之十二里面的。针剂已经给她缓解了适当程度的疼痛，但就算是成功的无痛分娩也会感觉到疼痛。疼痛的程度只是相对而言。”

    “那她还这么疼？”罗澜忍不住在心里咒骂，他妈的这混蛋场面话说的一套一套的，可还是叫人痛的死去活来。

    有一阵疼痛袭来，张硕忍不住‘啊’的叫了一声。

    旁边的老专家立刻善意的提醒：“不要喊，留着力气到最后，生的时候还需要力气呢。”

    罗澜焦虑的看着旁边的老专家，问：“现在子宫口开了几个？”

    老专家戴上手套，掰开张硕的双腿，把手指伸进去测量了一下，说道：“五个多。”

    罗澜似是看见了一点希望，忙问：“要开几个才能生？”

    “十个吧晶壁国度。”老专家很淡定，“不要着急，生孩子都这样的。你看我们这里面的人，每个人都是顺产生孩子，我们医生自己都不选择剖腹产。”

    话说得轻巧。罗澜无奈的皱眉，现在才一半儿呢，已经二十四小时了。难道还要等二十四小时吗？

    “我不要生了……”张硕转过头来看着罗澜，苍白的脸色被汗水打湿，镇通过后，原本神采飞扬的双眸里空洞洞的，什么表情都没有，就连那句话也似是无意识的沉吟，“做手术吧，好不好……”

    罗澜只觉得有人拿了一把牛毛针狠狠地摁在自己的心口上，想也不想便抬头要求：“医生，要不还是做手术吧，肚子里两个孩子呢，就算他有力气生第一个，那第二个呢？”

    老专家很遗憾的叹了口气，目光里带着埋怨。开始准许家属陪同是为了让他进来鼓励产妇的，想不到居然起了反作用，张少看上去比他媳妇还疼，还痛苦，一张脸雪白雪白的，一点血色都没有了。

    “现在孩子的头还没完全入骨盆，先让她上产床，我先把羊水放出来，再看情况，好吧？”

    罗澜之前也做过一点功课，对分娩这件事查了相当的资料，听了这话很是紧张：“如果羊水放出来不能及时生的话，孩子会有危险的吧？”

    “是的，如果羊水破了，孩子的头颅还没下来的话，我们就准备手术。”

    “好……好……”张硕听了这话似是看到了一些希望，趁着阵痛还没到来，忙抓着罗澜的手慢慢地坐了起来。

    有护士帮忙拿着摇曳的袋子，罗澜扶着只穿了一件大t恤的孕妇从病床上慢慢地下来，小心翼翼的趴到产床上去。

    老专家看这位家属很是碍眼，但也知道此人不能得罪，于是用尽可能柔和的态度同罗澜商量：“你先去外边等一下，好吧？”

    “可是……”罗澜不想走，这种时候她怎么能让张硕一个人面对呢？这本来就是她应该承受的痛苦。

    “没事，你在外边等一下。”张硕听了刚刚大夫的话，觉得看到了一丝希望似的，这种时候只要不让他躺在病床上等阵痛突袭，对他来说就是有希望。

    罗澜握了握张硕的手，听话的转身去产室外边等。

    陈玉佳和宋书琴立刻跟上来，两个人一边一个紧张的问：“小澜怎么样啊？”

    “是啊，小硕，澜澜怎么样？生下来了没有啊？”

    “还没有，要再等一会儿。”罗澜只觉得浑身一点力气都没有，站也站不住，直接慢慢地蹲下去，靠在墙根儿上双手拢住膝盖，低头把脸埋在双臂间。

    “还要等？都这么久了，怎么还没生下来？”陈玉佳心急火燎的等着抱孙子，一双眼睛只盯着产室的门口。

    “是啊。这都一天一夜了，怎么受得了呢。”宋书琴一门心思担心女儿的身体。

    两个老娘嘚啵嘚啵的说话声在耳边渐渐地低下去，罗澜觉得眼前黑漆漆的，恍如梦里。

    自从车祸之后，罗澜穿越到张硕的身体上，先是头部经过剧烈撞击后脑震荡的缘故，他偶尔会头晕一下。最近这两个月照顾罗澜的身体，晚上睡不好，白天吃不好，居然闹出了低血糖的毛病。

    今天在里面陪着她待产，看着她疼的死去活来的样子，又是一个心力憔悴。

    这会儿她颓然的坐在地上，竟觉得精神恍惚，似是睡梦里一样。

    之后，不知怎么的，只觉得下身有个冰凉的东西探进去，全身的神经一震，她猛然醒来，睁开眼便是白色的天花板谁是帝王最新章节。

    深深地吸了口气，便听见旁边有人说话：“她这个真的是例外。子宫后位，孩子的头被盆骨卡出了，根本下不来。立刻准备手术。”

    怎么回事儿？要立刻手术吗？罗澜迷迷糊糊的想站起身来，却被一只白皙的手摁住：“你先别动，我要给你打一针破伤风。”

    “啊？”罗澜迷迷糊糊的回头，看见刚刚帮着拿药液袋子的小护士那双漂亮的大眼睛。

    “刚刚吓坏了？”小护士善意的笑了笑，只是笑容被口罩盖住，只看得见眉眼弯弯。

    “……”罗澜轻轻地摇摇头，神思如潮水翻涌，我怎么躺倒产床上了？双腿被架起来，大大的敞开，所有的**都光明正大的呈现在医生护士的眼前。这是什么状况？

    “忍着点疼。”小护士善意的提醒了一下，拿了酒精棉擦了擦罗澜屁股上的某处，然后麻利的把针打下去。

    “呃？”罗澜在这细微的疼痛中清醒过来，现在产妇是我了吗？我回来了？张硕疼了一天一夜没把孩子生下来，然后由我要接着生孩子吗？

    好吧，本来就属于自己的义务，已经由别人承担了那么久了，接下来就勇敢的面对吧。

    罗澜深吸一口气，刚稳定了自己的心神，便觉得腹中一阵剧烈的疼痛，她下意识的缩了缩身子，皱着眉头沉吟出声：“好痛……”

    “又痛了？”另有护士走过来，递给她一张纸：“马上手术了，在这上面签字。”

    “唔……”接过笔，在委托书上歪歪斜斜的签上自己的名字。

    阵痛过去，罗澜一下子想到了之前在q市的那场小手术。

    那个时候，张硕躺在手术床上签字的时候，是什么心态呢？

    外边的张硕还坐在地上抱着头，昏昏沉沉的样子。护士拿着手术协议走过来问：“产妇的丈夫呢？现在情况特殊，需要做手术，请过目后签字。”

    陈玉佳忙推儿子：“小硕！怎么还是要做手术啊！”

    张硕猛然惊醒，噌的一下跳起来：“终于可以做手术了吗？”

    “你这话怎么说的？”陈玉佳傻傻的看着儿子，又忐忑的看了一眼宋书琴，心想小硕这是怎么了？紧张傻了吗？

    张硕在跳起来的下一秒就真的傻了。

    两个老妈，还有穿着白大褂的女大夫，而且，自己竟然是在走廊里？

    “不要犹豫了，产妇子宫后位，孩子的头被盆骨卡住，必须手术。你看一下，快签字吧。”

    一张手术协议递到手里，张硕茫然的低头，却一个字也看不下去。刚刚他被罗澜扶上了产床，看着她转身离去时，心里便觉得空落落的没有依靠，之后在大夫给消毒的时候想起了第一次做妇科检查的情景，心里一阵紧张，不敢看任何人任何事，只得闭上眼睛，像一只待宰的羔羊。

    然后他恍惚中好像看见了一双可爱的儿女并头躺在小床上，睡得香甜。

    难道就这样换回来了？！

    张硕使劲的甩了一下脑袋，让自己尽量的清醒，又看了一眼两位老妈，迟疑的问：“必须手术吗？”

    宋书琴刚刚听了医生的话就急了：“必须手术，你还犹豫什么呢？快签吧绝品天医全文阅读。孩子的脑袋被盆骨掐住了，澜澜这会儿还不知道怎么样呢！”

    陈玉佳也跟着叹息：“早知道这样，一开始就手术多好！”

    “就是！”宋书琴也后悔莫及，“这样受两茬罪！月子也不好养。”

    ……

    张硕拿着笔，颤抖着手指签下了自己的大名。

    协议书被大夫收走之后，他便觉得自己的心也一并被抽空了，那种疼痛甚至比分娩的阵痛还要强十倍。

    他急匆匆的跟着大夫追过去，一叠声的叮嘱：“大夫，麻烦你用最好的麻醉剂，我妻子怕痛……”

    大夫在进手术室之前，耐心的劝道：“张少，您放心，夫人早就安排好了，国内最好的麻醉师，最好的妇产科大夫，就连护士都安排的护士长。妇产手术我们医院做过很多，请你安心的在外边等候。”

    罗澜在产室里直接进快速通道被推进手术室。手术室里一切就绪。

    麻醉师的确是最好的，一针下去，全身上下立刻不疼了。

    罗澜深深地呼了一口气，只觉得全身轻松。

    “不疼了吧？”麻醉师拿了一个尖尖的东西在罗澜的肚皮和胸口上刺了两下。

    果然，一点也不痛。

    “这里疼吗？”麻醉收又刺了一下手臂。

    “唔……痛。”罗澜立刻皱眉。

    “麻醉效果不错。”麻醉师对旁边的医生说完，便有氧气罩扣在了罗澜的口鼻上。

    罗澜想这个时候真的应该睡一觉的，折腾了那么久，全身的力气都折腾没了。

    只是却偏偏睡不着，脑子里清醒的可怕，一点声音都能听得到。

    几位大夫和护士好像一点也不紧张，她们甚至还在聊着等会儿晚饭吃什么，还说哪家的菜好吃，哪家的粥好，哪家酒店生意火爆，去晚了没有停车位云云。

    罗澜心想你们在这里给我开肠破肚，怎么及跟老娘们纳鞋底一样呢？

    不多时，便听见一声婴儿的哭声，很嘹亮。

    罗澜欣喜地抬头看，见一个护士一手提着小婴儿的双脚，一手托着小脑袋从自己眼前走过去，她没看见孩子的脸，倒是看见了小屁股和小**。

    看虽看到了，罗澜还是问了一句：“是男孩还是女孩？”

    “男孩。”护士说着，已经把孩子放在水管下，打开水龙头给孩子清洗。

    小家伙哇哇的哭着，然后又有一个加入了嚎哭的阵列。

    “龙凤胎！”另一个护士以同样的姿势拎着小女娃走过去，和前面那个并肩给孩子清洗。

    罗澜满意的笑着看着接受人生第一次洗礼的一双儿女，听着他们最动听的哭声，笑得甜蜜而心酸。

    我可爱的小天使，感谢你从天上降临，来到我的怀抱里。

    从今天起，我和你们的爸爸一起，尽我们所有的能量，保护你们，健康，快乐得迈出人生每一步。

正文 第125章 在一起

    q市景蓝大厦，成氏集团副总办公室。舒殢殩獍

    郑海卿正在同工程部总监高岩商议最新一批器械到港之后，工程技术部的技工们如何安排出差去各个客户那里进行安装调试的问题。

    工程技术部的人员不够，实习生不少，但能够挑大梁的加上那位空降兵佐罗也只有七个人。佐罗是外国人，虽然中国话说的不错，但却不能独自出差，公司还要给他配生活助理。

    再有，因为订单有十八份，这次到港的器械却只有十二台，郑海卿还要考虑如何给最后六位定器械的老板解释说辞，心里未免有些急躁。

    正讨论时，手边的电话响了。

    郑海卿忙拿起来看来电，吁了口气对高岩说：“罗总的电话。”

    高岩忙问：“该不是生了吧？”

    “差不多到时候了。”工作的烦恼暂时抛开，郑海卿忙接起电话，“喂？张先生？嗯，是我，郑海卿……啊？生了？男孩女孩啊……双胞胎？！噢天哪！真是太好了！恭喜恭喜啊……好啊，我跟大家说一声……我们要组织人去北京探望罗总……不用了？出了满月就回来？好啊好啊！真是太高兴了……”

    罗总喜得龙凤胎的消息顷刻间传遍了整个大厦。

    众人纷纷表示羡慕妒忌恨，又说等罗总出了满月回q市，大家一定要狠狠地宰她一顿，要去五星级酒店，要点满汉全席云云。

    谈完了公事，郑海卿一个人靠在椅背上，手里捏着手机来回的摩挲，屏幕亮了又暗，暗了又亮，上面一串电话号码一直没有拨出去。

    已经一个礼拜没有跟他联系了，上次见面还是罗澜去北京的那天，郑海卿亲自去送，临行前听罗澜一一交代工作，梁飞扬只是跟罗澜的妈妈说话，宋书琴拉着梁飞扬的手，说等罗澜生了回来摆满月酒，还要飞扬多多帮忙。他笑得很开心，说做舅舅的，外甥满月应该准备一份大礼。

    罗澜走后，梁飞扬便列出了出差计划，第一站是美国，然后加拿大，然后去英国，法国，意大利，之后从香港回过。这一路转下来，差不多一个月的时间，他要选定十个新酒店的地址。

    走之前还打了个电话，晚上八点多，郑海卿在回宿舍的路上，他打电话来说晚上的航班去美国，要不要带礼物云云。

    郑海卿跟老朋友一样同他说笑，最后问了一句：“回来的时间定了吗？到时候要不要接机？”

    梁飞扬沉默片刻，给了模糊的回答：“等我的电话吧双极修灵全文阅读。”

    这一等就是一个礼拜。

    算算时间，现在应该是那边晚上十点多，现在打过去他应该还没有休息。

    郑海卿犹豫了很久，想了很多，终于鼓起勇气把号码拨了出去。

    铃声响了三下，电话被接起。

    “喂？”声音带着沙哑，听起来很疲惫。

    “是我。”郑海卿心里一慌，说话的声音低下去。

    “海卿？”梁飞扬刚开完一个会议，此时正疲惫的靠在办公桌后面等秘书的咖啡。

    “嗯。”郑海卿稳了稳心神，让自己的声音听起来尽量的平静，“打扰你休息了吗？”

    “没有，刚开完一个会。”梁飞扬慢慢地闭上眼睛靠在椅背上。

    “很累？”郑海卿慢慢地低下了头，声音低而温柔。

    “还好。你呢？这个时间正在公司忙吧？”梁飞扬的声音懒懒的，却犹如金色的沙砾流过铜质沙漏，沙沙得声线丝丝缠住郑海卿的心脏。

    “嗯。”郑海卿忽然间觉得，如果可以，她真的不想梁飞扬回来，两个人哪怕隔着天涯海角，只在疲惫的时候打个电话也好。她真的不想看见他看别人时那种宠溺的眼神。

    “这个时间给我打电话，是遇到了什么麻烦事了？”

    “只有遇到麻烦事才能给你打电话吗？”郑海卿咬了咬唇，抬起头来看着面前墙壁上的那幅字：静水深流。那是罗澜带回来的，据说是一位颇有名气的书画家的作品。这副画，价值数十万。

    电话那端传来一阵窸窣的声音，然后是梁飞扬很小的声音说谢谢，郑海卿猜想肯定是卢雅给他送咖啡来了。片刻后，他沙哑性感的声线才转回来：“你一向以工作为先的。”

    “嗯，这次却是私事。”郑海卿无奈的笑了笑，心想明知道自己心里会痛，但还是很想听见他开心的笑声，“罗总生了，龙凤胎，我提醒你一下，礼物要准备双份儿了。”

    “啊？”梁飞扬先是一愣，继而低低的笑出声来，“居然是龙凤胎？真是叫人惊喜。什么时候生的？今天？”

    果然是开心的笑。郑海卿的右手不自觉的攥紧，咬了咬嘴唇，让痛感保持她的理智，“是昨天晚上。刚刚张先生打电话过来报的喜。罗总做的手术，剖腹产。要满月后才回q市。”

    “好，我知道了。”梁飞扬很开心，一身的疲惫也消失的无影无踪，“谢谢你，海卿。”

    “口头感谢啊？”郑海卿扁了扁嘴，眨着眼睛把那点酸涩压回去，“我这可是越洋电话呢，电话费给我报了吧？”

    “好。”梁飞扬难得的好脾气，“这样，你那份礼物我也替你准备下，算是对你的感谢。好不好？”

    “那我可赚了。不能太寒酸哦，罗总可是我的上司呢。我还想在她手下混饭吃。”

    “没问题。”

    “好了，没事了。我要工作了，你也该休息了吧？晚安？”

    “嗯，早安。”梁飞扬微笑着挂了电话，破天荒的瞪着手机发愣，直到卢雅进来提示他明天的行程安排才回神豪门老公的小嫩妻最新章节。

    咖啡已经冷了，梁飞扬喝了一口，若有所思的问卢雅：“我们在缅甸曼德勒投资的酒店怎么样了？”

    “首期工程已经竣工。可耐大人一直在问您什么时候能去一趟曼德勒。不过策划部一直认为老板在开业之前没必要过去。装修和开业前培训都是按照我们集团的标准进行的，有培训部和策划部的人负责就可以了。报告每个礼拜都会按时交到秘书处。工程进度隔天都会有视频和照片发过来。”

    “这次回国我们不去香港了，改从曼德勒回国。你看看是那几天，帮我安排好之后，通知可耐。”

    卢雅很是惊讶：“我们去曼德勒？可那里的酒店还没到开业的时候呀。”

    “先过去看看环境。”梁飞扬笑着起身往外走，在出门的时候看卢雅实在不解才好心的给她解惑：“罗澜生了一对双胞胎，我想买一对像样的小玩意给孩子做礼物。”

    “哦。原来是这样。那我尽快安排好。”卢雅立刻点头，心想老板你可真够可以的，你想买翡翠，哪里不能买，用得着亲自飞缅甸吗？

    “嗯，孩子满月的前一天我们赶回q市。”

    “好的。”卢雅再次哀叹，嘴上却甜甜的笑着：“那可真是恭喜老板了，你当舅舅啦！”

    梁飞扬笑着点头，潇洒的走进了电梯。

    剖腹产的后果就是麻药过去之后，刀口疼的要死要活，而且三天之后拔掉导尿管，不管伤口有多疼，你都得下床走动。不然伤口粘连，后果不堪设想。

    “老婆，慢点。”张硕扶着脸色惨白满头是汗的罗澜从病床上慢慢地坐起来，“疼的厉害吗？”

    “唔……”开膛破肚第三天啊！罗澜哀怨的看着病房的窗外，天很蓝，阳光明媚。高楼大厦直耸入云，外边的世界那么精彩，而病房里的她却要忍受切腹之痛下床走路。

    罗澜慢慢地伸腿，一只脚先落地，刚一用力，肚子上就是一阵撕裂的疼痛，她下意识的弯腰，双手抱住了肚子。

    孩子虽然生了，但子宫还没有收缩回去，此时她的肚子仍然像是怀孕四五个月的样子。下床站起来的时候，刀口被扯到是一方面，肚子本身的重量下压，又是另一方便。

    “老婆，可以吗？”张硕的脸色也不好看，他虽然没尝到这一刀带来的痛楚，但却感受过分娩时的阵痛。那种痛不欲生，想一头撞死的感觉，让他终生难忘。

    “呜啊——”旁边婴儿车里，裹着粉蓝色包被的小家伙忽然睁开了眼睛，小胳膊一挥，像是要宣布什么。

    罗澜惊喜的笑着，一时忘了疼痛，居然站起来往前走了两步。

    “老婆？”不是吧？这么勇敢？张硕几乎不敢相信自己的眼睛，“还疼吗？”

    “嗯……”罗澜站在婴儿车前，伸出手指去勾住儿子的小手，幸福的笑着，“还好，不是很疼。”

    张硕跟过去，手指在熟睡的女儿脸蛋儿上拂过，心里暗暗地笑，俗话说，好了伤疤忘了疼，可他老婆的伤疤还没好就忘了疼了。

    这就是母亲的伟大吗？张硕侧脸看着罗澜低声逗弄儿子时笑得享福洋溢，心窝里也被幸福填的满满的，一丝缝隙也没有。

    小宝宝出生一个礼拜之后，罗澜出院，回四合院养月子。

    宋书琴请了两个礼拜的假已经到期，此时却不得不回q市去上班，谁让她还没退休呢。不过想想也快了，过了今年再熬半年她就可以退休了，到时候正好帮着女儿带孩子，享受含饴弄孙之乐无敌保镖。

    陈玉佳忙里忙外，给亲家母准备了一大堆的礼物，对亲家母来北京陪伴照顾罗澜母子三人表示十分的感谢。虽然两宫太后这十来天的时间里也发生了一些小矛盾，比如坐月子的罗澜该吃什么不该吃什么，孩子尿了怎么办拉了怎么办，半夜哭闹又怎么办的琐事上二人各执己见，甚至争执不休。

    但总的来说，陈玉佳还是个明事理的人，她知道不管亲家母怎么说怎么做，都是为了罗澜母子三人好。所以争执过后立刻言和，两个人争到后来竟也成了不错的姐妹。

    最后宋书琴细细的叮嘱了女儿一番，捧着外孙和外孙女的照片和一大堆东西上了张仲坚老爷子的专车回了q市。罗澜的身体也渐渐地恢复，又一个礼拜之后，肚子上的刀口完全愈合，已经没有了什么疼痛感。

    之前陈玉佳请了一个月嫂，现在是两个小宝宝，她又觉得一个月嫂忙不过来，非要再请一个。最终被罗澜劝住，家里人够多了，警卫员，保姆，保健医生，护士什么的，再说，她身体已经渐渐地恢复，能照顾自己了，家里有一个月嫂也就够了。

    满月酒办的很风光。这是老太爷的意思。

    张家人脉一向单薄，张仲坚老爷子当初倒是有个哥哥，却在抗战中牺牲了，死的时候只有二十来岁，尚未娶妻，连个后代也没留下。张仲坚抗日战争的时候还年轻，只是个毛头小兵，后来解放战争中立了军功，建国后成家却一直没有子嗣，抗美援朝老爷子又扛着枪去了朝鲜，家里的媳妇才发现有了身孕。

    张秉云的母亲在生张秉云的时候落下了病根儿，后来再也没怀孕，五十四岁就去世了。

    张家到张硕这里算是一脉单传，这也是陈玉佳一直催着罗澜要孩子的原因。像老太爷这样的功勋这样的地位的老首长，哪个不是一大家子人？严老爷子三个儿子一个女儿，顾易铭的父亲虽然没有兄弟，但却有三个姐姐。严肃和顾易铭表兄妹都有一大群，唯有张硕不但是老张家的独苗，连陈玉佳娘家那边也没有个表亲，张家和陈家就守着他这一个宝贝蛋呢。

    到了罗澜这里，因为国家政策的关系，自然不能多生。却不料罗澜一下子生了双胞胎。这可是天大的喜事，老太爷发话，好好地摆几桌酒席，让那些老家伙们都来看看我的大曾孙！

    那些老东西个个要强，今儿老子终于压他们一头，看这回哪个敢跟老子比！

    张家龙凤胎的满月酒，差不多惊动了半个京城。

    严家，顾家自然是不用说了，几乎是全家出动，嫁出去的女儿也都被各家的老爷子召回来参加张家的满月酒，顾易铭自然也跑不了，严肃正好有假还没休，严家老爷子一个电话，把这个长孙给叫了回来，见面就是一拐棍儿：“臭小子，你比小硕还大几个月呢！人家儿子女儿都有了，你他娘的媳妇都没给老子领回来！”

    严肃嗷嗷直叫：“谁说我没媳妇？我媳妇早就找好了，结婚报告都打上去了，那帮孙子磨磨蹭蹭不办事，爷爷你不说搭把手，还在这里揍我！”

    “什么？结婚报告打上去了？那个龟孙子当着我家孙媳妇进门儿的路了？给我问问，老子这个月要看着孙媳妇进门！”

    张仲坚老爷子坐在酒店最大的雅间里，叼着白玉烟袋正想着同几个老哥们儿吧啦吧啦家里两个小宝贝的趣事呢，严家老爷子撅着胡子跑了。他瞪着眼睛骂严肃：“你个小混蛋回来是干嘛的？你他娘的就是来败老子的兴致的！你说你！啊？结婚报告都打了，为什么不把人带来给你爷爷看看？还他娘的藏着掖着的干什么？滚，把你爷爷给老子拉回来，不然抽死你这小混蛋。”

    严肃嘿嘿笑着开溜，临走时还不忘跑到婴儿车里，把两个小宝贝的脸蛋儿各捏了一把。

    京城这边满月酒办完了就该回q市。罗教授和宋教授那边也等着外孙和外孙女办满月酒呢，请帖什么的都发出去了，七大姑八大姨，同事朋友，街坊邻居，都知道罗教授的女儿生了一对龙凤胎，大家都很开心，很兴奋，罗教授夫妇宽厚待人，平日里能帮别人的绝不缩手超级特工系统最新章节。如今家有喜事，大家都表示一定要庆祝一番才说的过去。这些年来备受恩师关爱的学子们也都纷纷表示祝贺，满月酒那天一定会携家眷来捧场。

    临回q市的晚上，升级为***陈玉佳舍不得了。抱着金孙不松手：“你这一走不要紧，把俩孩子都带走了，这下家里清净了！”

    张硕忙在一旁哄他老娘：“妈，我们一个月回来一趟，行不？”

    “一个月啊！我要一个月见不到我孙子孙女了。”陈玉佳抱着孙子，又瞅着那边保姆怀里的孙女，怎么看怎么舍不得，“你们回去了怎么住啊？就你们现在那小房子，两室一厅，保姆过去都没地方睡。”

    罗澜正在收拾东西，多了两口人，这行李可不止翻倍，听了陈玉佳的话，头也不抬的说：“住我妈那边，她那边房子大，我打电话问过了，我妈已经把房间收拾好了，婴儿床也买好了。您放心吧。”

    陈玉佳现在不跟罗澜来硬的了，开始摆事实讲道理：“你们总不能一直住你爸妈那里吧？他们两个人不都得上班嘛？还有保姆得跟过去啊，过两天你也要上班吧？孩子谁照顾啊？反正现在都喂奶粉，不如把孩子留下来吧，家里医生保姆都有，我也没事，照顾得过来。”

    “我回去后可以在家里处理工作，有助理和副总在，隔天去公司一趟也可以。再说，张硕的工作也在那边，总不能让他每个礼拜都来回跑。”

    “你们两个年轻的不来回跑，那就是我来回跑咯！”陈玉佳低头亲了亲孙子胖乎乎的脸蛋儿，“我一天看不见孩子心里就空的慌，你让我一个月不见我可受不了。要不我跟你们一起去q市吧。”

    “哎呦，妈妈！”张硕无奈的笑，“爸爸在这边呢，还有爷爷，你都不管啦？”

    那边太师椅上，一直不说话的张仲坚老将军忽然划了一支火柴，把手里把玩的白玉烟斗给点上了。‘吧嗒’抽了一口，慢慢地吐出白色的烟雾。

    罗澜闻见烟味儿回头看，叹了口气劝道：“爷爷！您怎么又抽烟了？医生的话不听了？”

    老太爷哼了一声，不理会，继续抽。

    罗澜见状，不得不使出杀手锏：“爷爷，你要让宝宝吸您的二手烟啊？”

    老太爷依然冷冷的，看了那边两个小宝宝一眼，又万般不舍，冷声说道：“反正你们明天就走了！”

    “这……”罗澜无奈的回头，看了张硕一眼。

    张硕也很无奈，孩子刚满月，需要母乳喂养，离不开罗澜。再说，就算喂奶粉，他这个十月怀胎的爸爸也舍不得离开孩子。现在每个礼拜回来一趟他就够心焦的了。好不容易盼着可以把媳妇孩子都接走了，老太爷又出来捣乱。

    张秉云一脚迈进屋门便觉得气氛很压抑，老太爷的烟斗虽然已经灭了，正被老爷子当鼓槌，一下一下的敲着手边的红木桌子，好像不解恨似的冷着个脸，一言不发。老妻坐在罗汉床上，怀里抱着小孙子眼圈儿发红，也像是受了什么委屈。张硕罗澜小两口一脸的无奈，看见自己回来像是见了救星，齐声喊：爸爸。

    “怎么了这是？”张秉云走到老太爷旁边，把白玉烟斗拿过来，认真看了两眼，诧异的问：“爸，您都把这烟斗给磕坏了，不心疼啊？”

    “心疼个屁！不过是个死物件，有什么好？！老子现在就稀罕我那俩宝贝蛋！”老太爷脾气上来，跟小孩子有的一拼。

    “这俩宝贝蛋儿不是在这儿呢吗？”张秉云回头看了儿媳妇一眼，笑道：“小澜，把闲雅抱过来给老爷子瞧瞧我的贴身校花全文阅读。”

    龙凤胎的名字是张秉云取的，男娃名叫张彬蔚，取自《文赋》里面的‘颂优游以彬蔚’；女娃名叫张闲雅，同样取自《文赋》里面的‘奏平彻以闲雅’。这两个名字在满月酒宴上被张仲坚老爷子显摆了又显摆，看我张家文武双全，孩子的名字取得多好！

    弄得桌上的老将军们都回家去翻书，研读陆机的《文赋》，回头好给自家孩子取名。

    “哼，这会儿抱着有什么用？”老爷子瞥了儿子一眼，那眼神中竟带着几分委屈，“明儿就走了！”

    “……”张秉云暗暗地叹息，终于知道老爷子为毛不开心了。

    “爸爸，罗澜的爸妈在q市也算是有声望的人，他们有了外孙外孙女，亲戚朋友总要见见的吧？人家就澜澜这一个女儿，咱们家的宝贝蛋儿也是他们两个人的宝贝蛋儿。您说是吧？”

    “老子没说不是！”老太爷脾气很倔强，后果很严重。

    “爸，那您说怎么办呢？咱不能不让澜澜的爸妈见孩子，这也是人家的外孙外孙女啊！咱做人可不能这样，您说呢？”

    “老子没说不让他们见孩子！”老太爷急了，瞪了儿子老半天，终于撂下一句话：“老子要去q市疗养！明天跟孩子们一起走！”

    老爷子的话就是军令，不管多大的困难都得办到。

    张秉云连夜安排，第二天一早便把老爷子和随行人员以及张硕夫妇和两个小宝贝都送去了q市。

    陈玉佳对老夫的做法极其不满，居然偷偷地收拾东西自行坐上了去q市的动车，上车时给张秉云发了个短信：我去看孙子去了，你自己记得按时吃饭。

    张副部长坐在监察部的办公室里，无奈的叹息。秘书还以为出了什么事儿，忙询问领导有何心烦之事。副部长同志深思后说道：“把q市的资料给我拿来，我得好好地看一看。”

    秘书心里一个激灵，暗想q市的那帮子要倒霉了吗？被副部长惦记上的地方，一般都会有大风浪啊！

    远在q市的谭副市长刚批示完了一份文件，便觉得脊背发凉，忍不住打了三个喷嚏。

    秘书忙问：“副市长，是不是冷气开太足了？”

    “唔！”谭副市长揉了揉鼻子，闷声道：“关一下，今天没那么热嘛，要节约能源。”

    “是。”

    ……

    梁飞扬给那一双小宝贝儿准备的满月礼是一对紫翡翠挂件。样式是很简单的平安扣，小巧精致的白金链托拢住平安扣，配一条细细的白金链子可以挂在脖子上。平安扣的质地是冰种帝王紫，翡翠中最具收藏价值的那种。

    为了这一对一模一样的玉扣，梁飞扬在缅甸呆了一个礼拜的时间。从万千个精致的翡翠挂件中挑选出来，又叫人单独设计了相配的链子。

    不说价值如何，单单这份心思便让卢雅叹息不止。她们家英明神武的总裁大人啊，把这些心思如果放在公司的经营上，她敢保证今年的利润不止翻一倍。

    张彬蔚小朋友和张闲雅小朋友的满月酒安排在了明珠海港，酒店的总经理接到总裁的来电指示，满月宴务必尽善尽美。

    罗以文和宋书琴早就商议好了，因为女婿身份的特殊性，他们这次满月酒只请亲朋好友来聚聚，礼金什么的一概不收。

    梁飞扬的礼物是在宴会结束后才拿出来的，罗澜一看便知道这一对东西十分贵重，便有些推脱之意根源之路。

    “我还是孩子的舅舅吧？”梁飞扬似笑非笑的看了张硕一眼，“做舅舅的给自己外甥和外甥女的礼物，难道还要请物价局的人来核核价不成？”

    张硕笑了笑，伸手接过东西：“既然这样，一家人不说两家话，我就替两个孩子收下了。”说着，又转头看了看婴儿车里熟睡的两个小家伙，“彬蔚和娴雅一定会听舅舅的话。”

    梁飞扬开心的笑着弯下腰，手指在粉嫩的小脸蛋儿上轻轻地滑过，一颗心跟融化的巧克力一样，又甜又软。

    郑海卿给两个小宝宝的礼物是一对银锁，两对银质脚铃。

    罗澜本来也是不要的，但郑海卿一句话：“罗总是不想跟我有人情来往么？还是怕以后我结婚的时候赖你的礼金？”这话太重了，罗澜无论如何也没办法驳回。

    丁少琮赖着秦雨一起来的，礼物是秦雨挑的，丁少琮付的钱，金镶玉的玉佛和玉观音，分别给娴雅和彬蔚。秦雨羞涩的笑着，说她不怎么懂，只是听老妈说，男戴观音女戴佛，所以买来后专门寺庙里找法师开了光，希望这对小玩意儿能保佑两个小宝宝平平安安的长大。

    虽然罗教授再三强调不收礼金，可一些近亲和十分要好的朋友都各自做了表示。

    或者金银，或者珠玉，大家都送了些小玩意。还有小衣服，小鞋子，小帽子，小包被，小书包，玩具什么的，东西满满的堆了两张大桌子。

    午后的炎热被海风吹散了几分，梁飞扬站在酒店的门口看着张老爷子那辆房车载着罗兰夫妇，罗以文夫妇还两个小宝贝及保姆等人缓缓地离开，轻轻地舒了一口气。

    “怎么，羡慕了？”

    梁飞扬微微侧首，看了站在身边的郑海卿一眼，轻笑：“嗯，羡慕了。那两个小宝贝真可爱。”

    “这种事情，光站在后面羡慕是没用的。”

    “哦？”梁飞扬笑着挑起了眉尖，低声问：“那要怎么样才有用？”

    “行动才有用啊，梁总。”郑海卿揶揄的笑着，“你生意做那么大，这种话还用别人来说？”

    梁飞扬缓缓地伸出手去，握住郑海卿的手腕，另一只手从裤兜里拿出来，捏着一只通透碧绿的手镯，低声问：“那我现在行动，还来得及吗？”

    郑海卿抬着头，呆呆的看着眼前这个人，心跳如鼓，所有的话语都凝噎在喉间。

    梁飞扬把玉镯缓缓地套在郑海卿的左手上，然后捏着她的手指，放在唇间轻轻一吻，“我们试试看？”

    郑海卿只觉得眼睛里涩涩的发疼，却吃的一声笑开，喉间依然哽咽，说出来的话却很轻快：“那就试试看吧。”

    满月宴忙完之后，罗澜开始回公司上班。

    每天早晨七点起床，吃过早饭给孩子喂奶之后出家门，九点到公司。

    秦雨会把当天必须签署的文件送进来给她看，两个小时后她把文件看完签字，然后自己开车回家给孩子喂奶。中午在家里吃饭，下午一点回公司继续忙。

    两个小宝贝下午必须吃一次奶粉，晚上六点钟妈妈才能回来给他们喂食。

    陈玉佳住在罗澜之前租的那套公寓里，因为公寓面积小，两个孩子加上保姆根本转不开，所以她每天早晨八点准时来报到。

    宋书琴有课的时候会把工作交给陈玉佳自己先去上班，但大部分时间都留在家里，两个人一起照顾小宝贝纵剑天下。保姆只是负责做饭，打扫卫生，洗衣服，孩子的事情一概不用管。姥姥和奶奶两个人都是精明能干的主儿，保姆想管也插不上手。

    张硕每天上班，空闲了还要去摄影工作室。每天很累也很充实。

    张仲坚老爷子不是太高兴，不过也还好，最起码他每个礼拜都能看见小曾孙和小曾孙女。礼拜六上午罗澜会开车带着陈玉佳和两个小宝宝去疗养院和老太爷相聚。

    所有的人都很开心，唯一不开心的是张副部长。

    是的，张副部长很不开心。

    每天工作繁重不说，老婆不在家，老爹也不在。每天工作完回家，家里只有几个警卫和保姆宋嫂以及老太爷留下的一个保健医生。

    张副部长食不知味，寝不能安，这天夜里副部长做了个梦，梦见两个小家伙回来了，围着他在床上满床爬，一边笑一边叫爷爷，甚至还有一个小家伙棋道他的脖子上，堵着他的鼻子哈哈的笑。

    副部长憋闷醒来，才发现是自己用薄被捂住了鼻子，于是烦躁的推开被子起床，走到院子里，看着黎明时冥蓝色的天空惆怅的叹息，把警卫员给吓得不轻，等领导上班之后偷偷地给夫人打电话报告情况。

    陈玉佳听说之后难免为老伴儿担忧，长此以往绝不是个办法。

    被孙子憋醒的张副部长百爪挠心，终于逮住一次工作机会，路过q市的时候停留了半天，召集老妻，儿子媳妇带上两个娃娃直奔疗养院，和老太爷一起开了个家庭会议。

    会议内容十分简单，今年年底一定要解决一家人四分五裂的格局。

    老太爷的意思简单明了：“小宝贝在哪儿我在哪儿。”

    张秉云自然明白，于是直接看罗澜。

    罗澜无奈的笑：“要不，孩子六个月之后断奶吧。断了奶，就让妈妈带孩子回北京去。”

    “六个月断奶？不行！谁家孩子六个月断奶啊？现在的奶粉质量都不安全，什么奶粉都不如母乳。”陈玉佳首先反对，“我孙子孙女的身体最重要！你在哪儿，我们两个小宝儿就在哪儿。我们才不要做没妈的孩子。”

    “不如这样。”张秉云看了一眼自家老爹，又看向儿媳妇。现在他总算明白了，儿媳妇才是一家之主，他这个副部长都得屈从，“今年国家有一个项目，是关于新能源开发的。你们公司的那种器械国家很感兴趣，想要大力的扶持。我们国家现在没办法生产这种器械是因为技术问题。前几天我跟能源部副部长一起吃了个饭，简单的说起此事。你看你能不能跟你们公司的老板提一下，你们公司出技术，能源部出人，出地，专门立个项目做起来。当然，这件事情做成我只有一个要求，你和张硕都去北京工作。”

    罗澜显然被惊到了。这种事情在别人家完全不是回事儿，可让张副部长说出来可真是头一回呢！

    “好，就这样吧。”老太爷拍板：“小澜也不能一直给外国人打工。”

    那就这样了？罗澜回头跟张硕对视一眼。

    “那就这样吧，不管有多大的困难，一家人总要一起。”张秉云说完这话又觉得有些欠缺，转头问罗澜：“你爸妈什么时候退休？我有个老同学在北京弄了个生物研究室，老早就托我打听生物工程的老教授，我也跟他说了，你爸爸是生物系的老前辈。等他退休了也去北京吧。”

    不管有多大的困难，一家人总要在一起。

    罗澜低头看着怀里熟睡的女儿，此生足矣！

正文 【番外 】 母亲节

    五年后，五月的某一天。舒殢殩獍

    出去考察的罗澜随着肤色各异的人出现在飞机场的出闸口，这次她是孤身一人，身边没有秘书也没有特助。工程师宁和和特助秦雨在转机的时候买的是去q市的机票。她的父母已经来了北京，q市那边基本不回去了，所以买的是回北京的机票。

    她左手的手臂上挂着一件米色的短外套，右手拉着一只白色的行李箱，缓缓地走过来。

    酒红色一字领短裙，腰里一根细细的白色腰带，脚上穿一双白色的半高跟鞋。大波浪卷发随意的披散在肩头，一直垂到腰际，被大厅里的空调风一吹，轻轻飘起两缕，端的是风情万种。

    “妈妈——”一个穿着粉红色荷叶群的小姑娘幸福的尖叫着跑过去。

    “娴雅！”张硕的另一只手牵着儿子，焦急的喊了一声：“小心摔倒了！”

    “妹妹真是沉不住气。”张彬蔚小朋友无奈的皱了皱眉，放开爸爸的手指往前冲，小腿跑的倍儿利落，敢在妹妹被一个旅客的行李箱绊倒之前拉住了她，“跑什么呀，又没人跟你争。”

    差点绊倒张闲雅小朋友的旅客听见动静立刻站住了脚步，转过身来笑问：“小朋友，没事吧？”

    “没事，叔叔。”张彬蔚小朋友拉着妹妹的手，很大方的冲对方摆摆手。

    罗澜已经一路小跑奔了过来，行李箱丢到一旁，伸手揽过两个宝贝，紧张的问：“没事吧宝贝？小蔚，为什么不照顾好妹妹？”

    张彬蔚小朋友有点小委屈，但爸爸说了，男子汉大丈夫要勇于承担，于是他揉了揉鼻子，看了一眼惹事精妹妹，很大度的道歉：“对不起，妈妈，我一不留神她就跑了。下次一定注意，实在不行拿根绳子把她绑在我腰上好了。”

    “我才不要！”张闲雅小朋友立刻大声反驳，“我又不是你样的狗狗，为什么要被你栓？”

    张硕已经帮老婆拎了行李箱走过来，无奈的叹道：“两位小朋友，你们两个礼拜没见妈妈了，见到妈妈就是这样的态度吗？”

    “啊！妈妈，妈妈！我给你买了蛋糕！香草味的，你最喜欢吃的那种。”张闲雅小朋友立刻换了笑脸，上前搂住罗澜的脖子，在她的脸上甜甜的亲了一口，“妈妈，节日快乐哦！不过蛋糕明天才能吃。”

    “什么节日啊？”罗澜回吻女儿胖胖的小脸蛋儿，奇怪的问。

    “唔……”张闲雅小朋友立刻回头看哥哥，因为她刚刚还记得是什么节日，这会儿见了妈妈就全忘了。

    “是母亲节啊！笨蛋。”张彬蔚小朋友毫不客气的送上自己的鄙视，“张闲雅童鞋，你每天除了蛋糕之外还知道别的事情吗？老师说了，你体重超标了啦！”

    “妈妈，哥哥又欺负我……”张闲雅小朋友搂着妈妈的脖子撒娇，小模样要可爱有多可爱。

    罗澜对女儿的糖衣炮弹基本没辙，手臂用力想把女儿抱起来却没成功，惊讶的叹道：“小雅，你又重了！不是吧？妈妈都抱不动了啊！”

    “奶奶每天都喂我好吃的！”张闲雅小朋友立刻表功，“奶奶说我最乖啦！我每天都有好好吃饭，不像哥哥，奶奶说他屁股上有钉子，坐不住。”

    “呃！”罗澜无奈的抬头，和张硕对视一眼，笑了重生左唯最新章节。

    “乖女儿，妈妈坐了一天的飞机，很累了，咱们能不能回家再聊天？”

    “好啊好啊！”张闲雅立刻放开妈妈的脖子，拉着她的手往外走，“妈妈，我好久好久没见你了。这次你会带我们去游乐场玩吧？”

    “爸爸都说了，妈妈很累了。你就知道玩张小雅，每天吃五顿饭就算了，连九九乘法表你一个礼拜了还没背过，张小雅你没救了！”张彬蔚小朋友第一时间表达自己对妹妹的鄙视。

    “妈妈！”张闲雅小朋友嘴巴咧开来，嘴角下拉，两只大眼睛眨巴眨巴的，眼看就有金豆豆掉下来。

    “小蔚！”张硕拉着儿子教育，“妹妹是用来保护的，不是用来欺负的。懂不懂？”

    “哦。”张彬蔚小朋友若有所思的点点头，又问：“那么，我可以欺负严宁吗？”

    “严宁比你小两岁呢。”罗澜不满的瞪儿子，“你好意思欺负弟弟吗？”

    “可是我上个礼拜在幼儿园跟赵嘉博他们打架，老师也说我不对啊！赵嘉博比我大一岁呢，我到底能跟谁打啊？”

    “跟谁也不能打。”罗澜无奈的叹息，自己和张硕都不是那种野蛮的人，为什么儿子会这么强势？动不动就打架，打架还下狠手，长大了可怎么办？

    “儿子，动拳头是解决问题最笨的方法。”张硕耐心的教导。

    “可是太爷爷说，枪杆子里出政权。对待阶级敌人就要像秋风扫落叶般无情。”

    好吧，罗澜抬手抚额，仰天长叹，我终于知道这小子遗传谁的基因了。

    一家四口一起去停车场，张硕把两只小崽子塞进车里，又把罗澜的行礼放到后备箱。然后上车坐进驾驶座，把车倒出来，慢慢地驶出停车场。

    罗澜坐在后面，女儿趴在她的怀里，手指玩弄着她脖子里的珍珠项链，儿子则乖乖的坐在旁边，手里玩弄着一支仿真的玩具手枪。

    机场高速还是一如既往的堵，车子排成队缓缓地爬行，张硕从观后镜里看了一眼罗澜，笑问：“这次去欧洲，收获不小吧？”

    “嗯，就是工程机械不是我的本行。很多东西我看也看不懂。”

    “这次不是主要参观学习人家的管理模式嘛？”

    “是啊，我带了很多有用的东西回来。晚上给你看。”

    “你都成工作狂了，今天是周末，明天是母亲节，所有的工作都放到礼拜一去处理。周末要好好地休息。”张硕对着观后镜笑得荡漾，“陪孩子，陪我。”

    “话说母亲节哎！不应该是你们给我过节吗？要说陪也是你们陪我啊！好好地慰劳慰劳我这个当妈的吧？”

    “是啊老婆，晚上我得好好地慰劳慰劳你。两个礼拜没交作业了呢，你也真放心。”

    “去！”罗澜登时羞红了脸，转头看向车外。

    “爸爸不是好孩子。”张闲雅偎依在妈妈的怀里，冲着爸爸瞪眼，“老师说了，作业都得按时交。”

    “唔，乖女儿。”张硕也忍不住老脸一红，对着后视镜笑道：“老师说的对。”

    “流氓。”罗澜没出声，只用口型默默地骂了一句，朝着后视镜瞪了一眼，继续转头看外边。

    张硕只觉得小腹猛然窜起一股火苗，腾腾的往上顶，烧的抓心挠肺的难受，于是不再多说，抿着唇集中精力超车，变线，再超车八荒劫。把车速控制的超速百分之十以内，一路摔下鸣笛骂娘无数。

    先回四合院，停车后把两只小崽子甩出去，张硕转头朝着院子里喊：“妈！妈！”

    陈玉佳慌慌张张的从厨房出来，朝着儿子瞪眼：“来了来了！叫魂呢你。”

    “看好孩子，我先送罗澜回去洗澡。”

    “不要嘛！我要跟妈妈在一起！”张闲雅小朋友一听这话立刻转身往车上爬。

    “乖女儿，妈妈坐了一天飞机了，身上好臭臭。爸爸待她去洗白白，一会儿回来跟你吃晚饭啊。”

    “洗白白为什么不在家里？这里也有浴室，我可以把我的澡盆盆给妈妈用。”

    “妈妈是大人了，不能用宝宝的。乖女儿，听话进去跟奶奶玩儿，明天爸爸妈妈才能带你去游乐场。”

    “唔……”张闲雅小朋友在游乐场和妈妈之间痛苦的纠结着，被哥哥一把拉走，“走了啦！你个没断奶的小孩。”

    看着女儿被儿子拉着一步三回头的进了四合院，张硕暗暗地握拳，儿子好样的！爸爸没白疼你。

    张硕一上车，罗澜便埋怨上了：“我给爸妈和爷爷都带了礼物，好歹也要进去问个好再走。”

    “晚上过来吃饭，什么礼物比我还重要？”张硕二话不说发动车子，直奔自己去年买的那栋别墅而去。

    北京的别墅贵的要死，但张硕还是咬牙买了。

    钱不是问题，天玺湾度假村，摄影工作室两块的收入都不少，罗澜在成氏集团的股份也没撤出来，这几年分红也相当可观。

    四合院是国家给老太爷住的地方，有父亲和母亲配在那里，再加上两个活宝就可以了。年轻人要有二人世界。所以在千般万般不方便之后，张硕毅然决然的斥巨资买了这栋别墅。

    车子靠近时，电子识别系统的大门自动打开，张硕顾不得把车子挺进车库便熄火下车，连车钥匙都来不及拔下来便拉扯罗澜往屋里跑。

    “哎呀！”罗澜跑的太急，脚不小心扭了一下。

    “没事吧？”张硕忙停下来简单的检查一番，发现没什么问题后直接把人打横抱起来，踹门进屋。

    别墅里没有请佣人，只有一个钟点工每天早晨九点来打扫卫生。

    张硕抱着人一路直奔二楼卧室的洗浴间，把人放在洗手台上去放热水。

    罗澜坐在那里荡着双腿咯咯地笑：“瞧你这心急火燎的样子，哪像两个孩子的爸爸？”

    “这个……不得不说我有点冤。”张硕把浴缸里放上水，转身回来脱罗澜的衣服。

    “冤什么？”罗澜笑着勾住他的脖子，主动仰着头把唇送上去给某人吻。

    “人家都是一炮一个孩子，我这儿一炮两个孩子。少打了一炮嘛。”

    “无赖！”罗澜笑骂，“你这算的是什么帐？”

    “唔……老婆，交作业吧？女儿说了，好孩子都要按时交作业。”张硕三下五除二把二人身上的衣服都扒了，抱着罗澜进了超级按摩大浴缸。

    因为两个礼拜没摸着人了，第一趟来的比较快阐教有金仙。

    完了之后草草冲洗一遍，张硕又抱着人转战床上。

    连着交了三次作业，罗澜便沉沉的睡去。从欧洲辗转回来，半个月的时间走了几个国家，十来个机械生产基地，她早就累坏了。若不是在飞机上睡了一觉，哪里有精神收什么作业。

    张硕看着怀里沉睡的美人，满足的笑了笑，轻轻地起身出去给老妈打电话。

    “你们不回来吃饭了？”陈玉佳有点犯难，回头看了看端坐在餐桌旁边忍着不动筷子的两个宝贝蛋儿，低声叹道：“小蔚和小雅两个孩子都说要等妈妈一起吃呢。”

    “罗澜睡了，这半个月累的不轻。你跟孩子们说一下，我们明天一早回去吃早饭。”

    陈玉佳是过来人，一听就明白，忍不住低声埋怨：“你们也真是的，孩子盼星星盼月亮终于把妈妈盼回来了，却连个晚饭都等不及。”

    “妈！”张硕低声笑道，“您心里只有孙子孙女了，就一点也不为你儿子着想啊？”

    “得得！”陈玉佳立刻求饶：“算了吧你，我喂孩子吃饭去了。你们爱咋咋地吧。”

    挂了电话，张硕轻声笑了笑，转身进厨房热了两杯牛奶端进了卧室。

    罗澜迷迷糊糊的喝了一杯牛奶继续睡，一觉醒来已经是凌晨四点多。

    她是被饿醒的，肚子里空空的，前心贴后背了都。揉着肚子翻了个身，感觉到身上压着一条长腿，便抬腿踹了一脚。

    “唔？”张硕睡得迷迷糊糊的，“老婆？”

    “几点了？不回去吃晚饭了？”罗澜睁开眼睛看着四周一抹黑，明白耽误了回四合院陪孩子吃饭的时间，立刻不乐意了，“怎么不叫醒我？”

    张硕清醒了，扑哧一声笑起来：“几点了？四点半了老婆？现在过去吃早饭太早了。”

    “四点半？！”罗澜挫败的躺回去：“怎么一觉睡到这时候！”

    “你累坏了嘛。”张硕伸手过来搂住老婆，香香软软的真的好舒服。

    罗澜抬手推他：“别压我肚子，我都饿死了！”

    “饿了？”张硕立刻欠起身来：“我去给你弄点吃的。”

    “几点啊，睡会儿再去了。”

    “可不能让老婆饿着。”张硕说完，伸手拉过睡衣披上，穿着拖鞋下楼去给老婆弄吃的。

    张硕的厨艺已经锻炼出来了，但床上那位饿的厉害，他也没工夫精工细作，找了燕麦片出来弄了一碗燕麦粥，又把冰箱里的土司拿出来放微波炉里中火转两分钟。

    香喷喷的煎鸡蛋抹上点酱，再掰几片生菜叶子加到土司里。简单的早餐完成，放在托盘里和粥一起端进卧室。

    床上早餐是一大享受。

    罗澜靠在床头慢慢地吃，张硕坐在一旁继续瞌睡。

    吃完后又躺了一会儿，方起身下楼去，把车上的行礼拿上来一一整理。把带给各人的礼物都拿出来放好，一会儿好带去四合院。

    早晨七点，两个人穿戴整齐出发，一路上都在想怎么跟两个宝贝蛋解释昨晚晚饭缺席的事情。

    幸好两个小宝宝都很大度，在爸妈拿出礼物之后，便对昨晚某人无故缺席说话不算话的事情不再计较军婚：韩少的勾心娇妻。

    罗澜给陈玉佳买了一件开司米大披肩，浅浅的青灰色，陈玉佳喜欢穿旗袍，这个披肩很薄很密，保暖很好，春秋时节配旗袍正好。

    陈玉佳很高兴，在镜子跟前转了几圈，又笑着嗔怪：“我现在以看孩子为主，这么贵重的东西平时也穿不到，你又乱花钱。”

    “今天是母亲节呢。算是我给您的礼物嘛。”

    “母亲节的礼物啊！那我可得收了。”陈玉佳又得意的照了照镜子，回头问老伴儿：“怎么样啊？”

    张秉云正在看罗澜给他带回来的一套英国骨瓷茶具，听了老妻的话，抬头笑了笑，敷衍道：“很好。这个很配你的气质。”

    陈玉佳很明显不满意老伴儿的敷衍：“哼，几十年了，你就知道这一句话。”

    “哟，我这句话还说的不对了啊？”张秉云很满意这套骨瓷茶具，抬起头来冲着老妻乐。

    “对，对！你张部长说的话哪有不对的。”陈玉佳把身上的披肩摘下来，仔细的叠。

    是的，现如今副部长的那个‘副’字已经去掉了，张秉云现在是部长。

    “今天是母亲节，不如把小蔚他老爷姥姥一起叫上，咱们出去吃吧？上次我听吕司令的夫人说有一家私房菜馆做的老北京菜很地道，咱们也去尝尝？”

    “不就是驴打滚儿艾窝窝那一套嘛？有什么好吃的。高血压高血脂的人不能吃糯米啊。”

    “老土了吧？”陈玉佳立刻反驳，自从升级当了奶奶，她的地位在家里有所提高，连部长有时候得到让着她。谁让她有金童玉女左右护法呢。老两口意见相左的时候，俩孩子是毫无原则的站在奶奶这一边，尤其是小孙女，说不过就哭，小嘴巴一咧，哇哇一闹，张部长再大的原则再厉害的规矩都没辙。上头还有位老爷子呢，宠曾孙女没边儿！

    “爸，今天是母亲节嘛。咱们老爷们儿就谦让一回呗。”张硕在一旁打圆场，暗地里握紧了媳妇的手。

    “成。你去接小蔚他姥爷和姥姥。我跟你妈你爷爷带着孩子先去。”

    “好唻。”

    “我要跟爸爸一起去，我想姥爷姥姥了！”张闲雅小朋友立刻举手发表意见。

    “不行，你坐爷爷的车去，爸爸妈妈的车上挤不开了。”罗澜立刻驳回，老爷子出门必须带着保镖，前后至少四辆车。

    “妈妈……”张闲雅小朋友又要撒娇。

    罗澜使出杀手锏：“今天是母亲节哦！是妈妈的节日呢！小雅不听妈妈的话，妈妈是会生气的。”

    “就是，你给妈妈准备的蛋糕都自己吃了，老师说了，妈妈很辛苦，我们要给妈妈准备礼物。”张彬蔚小朋友立刻落井下石。

    陈玉佳忙把撅着嘴巴后悔不该把蛋糕干掉的孙女抱过来哄：“小雅乖，咱们可以在路上给妈妈买礼物啊。”

    “那好吧，我要做太爷爷那辆车。”张闲雅小朋友做最后的妥协。

    “我也要做太爷爷那辆车！”张彬蔚小朋友做了回跟屁虫。

    没办法，太爷爷的车空间大啊，里面有沙发有电视，可以随便玩游戏机啊！

    “上太爷爷的车？”张仲坚老爷子换了一身崭新的中山服，浅灰色，拄着沉香木的拐棍儿，倍儿精神，“那还不快点儿走？太爷爷可不喜欢等人宠魅全文阅读。”

    “走咯！”张彬蔚率先开跑，一路直奔门外的房车。

    “哥哥你等等我！”张闲雅小朋友撅着嘴巴一路追，一路抱怨：“你一点都不绅士！你比陆嘉楠差远了！”

    “陆嘉楠是你的跟屁虫！我才不要跟他比，一点男子汉的样子都没有！切！”

    罗澜无奈的看了张硕一眼，问旁边的陈玉佳：“陆嘉楠是谁啊？”

    “陆将军家的小孙子，跟咱们家宝贝在一个幼儿园。”陈玉佳看着老太爷和孩子上了车，自己也拿了包催促张秉云，“快些走吧，今天礼拜天，堵车啊！”

    “走了走了。”张秉云换了件定制版西装从后院走过来，雪白的衬衫，衬得他年轻了好几岁。

    部长同志决定了，母亲节在家里算是大节日了，要当做中秋端午什么的来过。决不能忽略，也不能马虎。尊重女性是新时代男人的必要素质，要给孩子们做个好榜样嘛。

    罗澜给自己的爸妈也带了礼物，给妈妈的是一枚萱草花样式的胸针，白金镶蓝宝，是她托一个朋友专门设计的。萱草花在中国代表着母亲，蓝宝石是宋书琴的幸运石。

    俗话说，不养儿不知报母恩。罗澜是在做了母亲之后，才真正体会到了做母亲的不容易。

    她连张硕的妈妈之前说的那些过分的话做的那些过分的事都原谅了，更不会忘了自己的母亲。

    这个周末大家都很开心，一大家子人坐在一起，二老一少三个母亲，儿子给母亲敬酒，丈夫给妻子夹菜。贴身小棉袄把着妈妈不放手，小捣蛋鬼则趴在太爷爷的怀里要听打鬼子的故事。

    闹了大半天，老爷子累了，张秉云夫妇带着孙子孙女陪老爷子回家。张硕罗澜送罗以文夫妇回去之后去自己的别墅。

    车子里只剩下两个人之后，张硕长长的叹了口气。

    罗澜笑问：“你叹什么气啊？不高兴啊？”

    “当然啦！”张硕不满的瞥了罗澜一眼，“话说母亲节也有我的一份好不好？为毛你们都没有人给我礼物？”

    “可你是爸爸啊！你想要礼物不得等到下个月的父亲节吗？”

    “我现在是爸爸，可怀胎十月的时候却是妈妈！”

    “啊！”罗澜惊讶的笑起来，“说的也是啊！”

    “所以你要给我礼物！”张硕很坚持的要求。

    “那你想要什么礼物呢？张妈妈？”

    “啧……”张硕瞪了罗澜一眼：“我现在是爸爸！”

    “那你还过母亲节？”

    “我跟你说不清楚！”张硕愤然，“回家看我怎么收拾你！”

    “话说你都没给我礼物！”

    “我为毛要给你礼物？”

    “你不替你儿子女儿给我这个当妈的送礼物嘛？”

    “好吧，回家把接下来两个礼拜的作业都交了。”

    ……

==========================================================================================================================
 注：如果你发现本书未完属于连载更新请到http://www.13800100.Com 获取最新更新TXT.......

【申明:本书由 八零电子书（WwW.80TXT.Com)自网络收集整理制作,仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版.】

【更多精彩好书，更多原创TXT手机电子书，我们因你而专业，TXT格式电子书下载 请登陆 八零电子书 --www.80TXT.Com 】
==========================================================================================================================